---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（007）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：如何判断这个单子是正确还是错误的？  
答：在我的观点中，任何在盈利一侧的单子，也就是有浮盈的单子都是正确的。我们面对是和我们有同样思维的人，任何策略都不可能完美的，因为你的对手随时在变异，交易本身都带有缺陷的。

问：衷心祝愿楼主生活快乐！您说您“有些单子拿过几天，有些单子很快就走了”，是否因为有些单子盈利预期大，有些单子盈利预期小？  
答：通常情况下，预期盈利是为了抓取那种自己交易中期待的行情级别，任何人对于未来的走势是无法预测，也不知道这波行情究竟有多大，基于一个收益/风险比的预期盈利会让自己更主动，通常情况下，在同样的品种里，这个预期是固定的，但是任何东西都不是绝对的。

问：太有人格魅力啦！一个人具备了这样的品质，无论在哪个领域都能成功。请问一下楼主，有没有系统的学过哲学和数学，您怎么看待这它们？  
答：没怎么学过哲学，数学一般。

问：

1.	请问楼主是如何理解期货中“节奏”这两个字？ 
2.	请问楼主是如何理解期货中“临界点”？
3.	请问楼主是如何理解期货中“价格结构”？

答：

1.	这是很难说明白的问题，大概意思就是：有些品种有部分习惯的走势频率，如果你习惯或者熟悉了这些频率，超短线的胜率能提高不少，但节奏一般主要是对于超短线，就其它交易来说，很难有什么节奏可利用。
2.	不太明白。
3.	完全不懂。

问：还有一个问题，在上海期货大厦（或者郑州/大连期货交易所那边）做交易和在家里用宽带做有什么分别？速度快？没有价差？还是怎么的？也就是说，在现场或接近现场的人做交易有什么优势？  
答：正常情况下差不多。

问：请问楼主，开仓是一次开足好，还是分批开仓好，关于开仓问题您的交易习惯是什么样的，涉及到个人的东西了，您也可以不回答这个问题，另外浮赢加码这种手段是不是有些极端，可以使用吗？  
答：不能说哪个好哪个不好，就我个人来说，中长线做加码策略是很好的选择，而日内一般都是一次搞定。

问：请问楼主为什么放弃了超短线交易。为什么顶尖的高手就算曾经是超短的高手。但最终都进化到了波段交易的层面。请楼主答疑解惑。  
答：很多原因，超短线太累，资金容量太小，以及自己对交易看法的一些改变。

问：请老师讲一下， 试图抓取任何行情的阶段指的是什么意思啊？我想知道我是不是处于这个阶段？  
答：就是试图抓住每一个机会，无论大小。经常有人在问我怎么平盈利单的问题，“有一些利润了不平就可以变没了，平了后面还有更大行情，怎么才能平好呢？”，其实根本不在于他的平仓水平问题，而在于他根本就不知道自己在交易什么，在等待什么。

问：请问您,假如只做日内波段的话,一天平均会开几次仓...有试过没有开仓交易的交易日吗？  
答：没有特别的次数固定，很少有交易日没有开仓。

问：请问一下楼主，我是纯日内操作，有时一天会赚很多，但有时一天操作起来也会亏很多，资金曲线是大起大落的（不过从7月1日起资金曲线每一周都会略有上升，但没有那种大的突破），大起大落的小小有上升，请问，怎么解决这个问题。  
答：这个问题的原因太多了，我不了解你的交易，所以很难告诉你答案。

问：请问遇到极度震荡行情改如何处理？比如昨天（2010-7-16）的ru。用波段方式。  
答：关注自己的头寸，永远把头寸的状态限制在你的底线和目标区域之间，一旦偏离就毫不犹豫的离场。

问：楼主的周期是如何定义的，规则能透露一下吗？  
答：如何定义？我不太明白你的意思。

问：最近操作总是徘徊，总体变化不大，以前赚的时候都是小赚  抓不住大波段，现在做到一致性了想抓大波段 偶尔盈利的单子有时候会扛到亏损，以前总是觉得走了之后一波大行情就随之而来，我有一套的规则，是一位素未蒙面的恩师留给在下的，由于他去搞实业去了很少关注期货了 刚做到一致性，却发现赚钱又更难了，希望您能给一只扒在井沿的期望能上来的人指一条道，在下感激不尽。  
答：底线通常情况下有几层，最基本的两层是：

1.	最后的底线，也就是通常意义的最终止损底线，这主要是针对那些一开仓就错的单子。
2.	本金底线，就是开完仓有了浮赢，而没有达到你预期的盈利，这个时候你也要设一道屏障，有多少幅度的利润后离场的底线变成开仓价，也就是通俗意义上的“绝对不能让盈利单变成止损”。

敞开盈利端，市场会报答你的.

问：刚才您说到没有特别的次数固定...那么还想再次请问您自从超短改波段以来，日内交易的话，一天最多开仓次数达到多少？显然这个问题提得有点低级，但还是希望能得到您的具体回复，谢谢楼主刚才的诚恳回复。  
答：我没有明确的统计过，我认为这些数据毫无意义，即使纯日内，最多的时候通常也不会超过10次。

问：他根本就不知道自己在交易什么，在等待什么。 这个问题lz可以详细解读一下吗？交易什么？在等待什么？  
答：一般认为我们是在交易某个合约，其实不然，这个合约只是一个靶，我们真正在交易的是“机会”这个品种，在这个市场里，大小机会无时不在无处不在，你不可能都去交易，那样的成本和风险不是一个人能承受的，在交易之前，你必须明确哪种“机会品种”是自己的追求，基于策略的收益/风险比去参与。大部分人都是被乱石砸死的，因为他根本没明白哪种情况对于自己是安全的哪种情况对于自己是不安全的。

此贴的发展有些超出我的初衷，我认为有必要声明几点：

1.	我不会代客理财，也不会收什么徒弟，我不需要资金，也不需要什么人认同，不需要！
2.	类似回复过的帖子一般我不会再次回复，除非我有需要补充的。
3.	我所说的仅代表我在实战中的一些经验感悟，并不代表对任何人都适合，我不对因此导致的结果负任何责任。
4.	我也不是来传道授业解惑的，我没有义务说到每个人都明白，你能明白就明白，不明白就当我在扯淡，有些东西你没有经历那个过程是永远不会感悟到的。

此贴当着献给自己的回忆，回望自己走过的这条路。

问：再学习了一遍，请教楼主：今天的多单有浮盈,放着隔夜,如果第二天跳空低开,不知道您会怎样处理这样的单子？感谢！  
答：你必须有个明确的隔夜标准，比如多少浮盈加多少仓位。

问：楼主谈到的“目标与底线”，是个很好的理念。底限好理解，但目标有时候让我悲剧。比如我打算赚200点，160点行情就折返了，最终甚至折返到成本(底线)附近不得不出场而错失大段利润，请问楼主怎么处理这类情况。这也符合楼主说的“介于底限跟目标之间就是安全的”，但这种确实让我错失利润
亦或者，比如我赚到160点了，是不是该将底线从成本上调到比如100点，这样子呢？  
答：你可以适当做一些平移，或者在基于本金至上建立回撤的一个离场标准，但在没有达到盈利预期之前，不能做任何事情去彻底封闭盈利端。

问：请楼主指点：

1.	做RU日内波段，一般参考哪些周期K？是否仍需观察盘口变化？还是只看K线？
2.	做日内波段是否仍需要看日K、周K？是否仍需参考基本面情况？
3.	对日内波段而言，成交量变化是否重要？均线系统是否有参考价值？

答：做任何级别的行情我都只通过1分K线来选择机会，至于以后的走势，我更多依赖头寸给我的信息。

问：

1.	您说的有浮赢后提高止损位至开仓价，是一定要等到开仓价位才走吗？比如止盈为了30点，浮赢最高25点后转向，您这里设不设一个底线，如回撤最多为最大浮赢的1/2，来保护部分盈利？
2.	若是这样，是否开仓后你的平仓价只有三种情况：止损位，开仓价和止赢位？谢谢LZ！！！
  
答：

1.	你说的问题将会带来另外的烦恼，既然25个点你想办法去保护，那么20个点，15个点呢？这样交易就复杂化了。
2.	大部分时候是这样，但任何事情都不是绝对的，如果超过我的止盈而且行情明显对我有利，那么我会再次基础上重新建立预期和底线。形势对你有利的时候要学会尽可能利用。