---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（006）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：请教高手，在事实没有发生之前，你怎么知道哪个单子是正确 哪个单子是错误的呢？

答：用你持有的头寸判断，有浮盈的头寸就是正确的。

* * *

问：从战术层面和心理素质看楼主确实不凡,但对楼主技术层面不敢恭维,从字里行间看,楼主好像还没有摸到K 线的本质，特别是对有关理论和前人的经验持不屑一顾的态度，不是科学的态度吧，不错，有关理论都有缺陷，甚至有根本性的错误，但都有其精华部分的。或许楼主在技术上不愿露底吧，希望楼主多多发帖。

答：不搭载规则的K线无非就是已经发生的价格的图像反应罢了，还有什么本质呢？

* * *

问：您好，我还是不太明白。比如说胶的日内交易，盈利目标的确定是依据胶以往日内行情的一般幅度，还是依据开仓时行情的即时状况？如果是依据胶以往日内行情的一般幅度，那么每次所设定的目标岂不是一样了？“不要企图抓住所有行情”是指每次开仓都抓一样幅度的行情 还是 一次开仓只守候自己的目标不参与其中的震荡？是否一定的规则对应一定的行情幅度？您生活中有哪些兴趣爱好？比较繁琐，请指教。多谢！

答：交易中的很多问题很难用“是”或者“不是”来做结论，交易本身不是科学，不是可以通过数学能计算出来的，很多时候甚至自相矛盾。我前面说过，置侧是第一目标，就是首先把自己置身于浮盈的一侧，然后再去考虑自己的目标，目标的选取可以参照你的资金收益率，也可以根据历史行情。

* * *

问：是否到达一定年龄对交易比较有帮助？

答：与年龄无关。

* * *

问：我觉得是我没有表达清楚吧？我的意思是虽然市场每天的行情都是新的，但是有时会随机性出现一些你熟悉的波动。只需要耐心等待这些大概率的图形出现，在这个基础上建立自己相关的交易规则就可以了，每天坐在电脑前面，无所事事的等那些信号出现并交易：对就拿，错就砍。不知道这个对不对？

答：我说过这无关对错，只是我们对交易的审视角度有些许差异，所以我不是很明白你的观点。
<!-- more -->
* * *

问：不明白吗？哎！我觉得我已经说得很清楚了啊。要不然这么说，除了炒单以外，市场中每个交易方法 一旦练到极致都能成功。你会同意这个观点么？

答：不是你说得不明白，我只是不明白你为什么那么去理解而已，仅仅是我们审视角度的差异，没有谁对谁错。

* * *

问：谢谢高手指点。容许小弟再请教一个问题，如果请您各用一句话，直接来回答， 如何判断势？如何判断势强势弱？十分感谢。

答：你持有的头寸能告诉你想知道的一切。下午办完订车手续，半年后提车，作为对自己的奖赏，我将成为某车在中国大陆地区的第103位客户。

* * *

问：头寸如何告诉你是趋势结束还是回调？

答：头寸浮盈浮亏的变化是最直观的信号。

* * *

问：曾经是一个痴迷的K线技术追求者，但事实上我现在已经否认了K线的可靠性，任何没有搭载规则的K线都是随机和毫无价值的，尽管我现在还用K线，但看待的角度已经完全不一样。楼主举例说明一下，你现在看待的角度和以前有如何不同，具体体现在那些方面和以前不一样，现在主要是怎么对待的。主要取决于那些因素的不同或者说是变量的不同，而区别对待？（请尽可能的多举例）。非常感谢！！！

答：这个答案还不够清楚？

* * *

问：再次感谢老师指点。机会难得，小弟就贪心多问几个问题： 

1.	您怎么理解顺势？
2.	您怎么理解天下武功，唯快不破？

答：
1.	开仓后开始盈利就是顺势，开仓后亏损就逆势。
2.	短炒的核心不是快，而是节奏。

* * *

问：请问你觉得军人的经历对你的交易有何影响？陆军么？什么年龄开始做的期货？谢谢！

答：通讯兵，30多涉足期货。

* * *

问：请问老师：您所说的炒单关键是节奏，是指1分钟K线的节奏还是盘口买卖单的节奏？谢谢 ~！期盼您的回答~！！

答：都可以，我以前炒短线的时候更多依赖K线寻找节奏。

* * *

问：以5分钟K线图为例，在横盘箱体中间处开买仓后，趋势没有朝预期的上升方向走，而是朝反方向下跌走，一根5分钟K线已经跌破下箱体，头寸已经出现10点左右的亏损。5分钟过后，下一根K线又返回箱体内振荡，您会怎样处理这样的单子？谢谢。

答：我从来不信任所谓的箱体理论，这些不应该是交易者考虑的问题。

* * *

问：楼主除了用K线来承载规则外，交易中还用到均线或MACD这些指标吗？

答：可以，确定自己的交易规则，寻找自己喜欢的指标来把规则变成交易语言。

* * *

问：再次请教高手，看白盘与看K线，谁更好呢？谢谢！

答：我个人更喜欢K线。

* * *

问：低买高卖只是表象，它的背后是什么呢？十分感谢！！！

答：它背后是“总有很多人认为自己可以抓住每一次机会，却不知道自己仅仅是行情的搅动着，而不是受益者”，所以低买高卖才可能通过规则实现。

* * *

问：对“做期货比的是少犯错误，而不是比最大获利”如何理解？

答：交易比的是“犯错的时候付出的尽可能少的代价，对的时候尽可能多的获益”，只要你做交易，错误如影随形。

* * *

问：高手们老是说规则，请问楼主：我下面所写是不是一个较为全面的规则（且不论它好坏）？“在9:30见股指涨就做多，见它跌就做空，亏2个指数点就砍，若方向对就拿它10个指数点，每天只做一次！可设定自动止损及止盈。在15:00时看是否已平仓，若未平仓则手动平掉，不持仓过夜。”另请问你说过预期30点才开仓，是指期指30个点还是30个价位？

答：大家眼中的规则形式差异很大，你说的应该是规则的雏形。

* * *

问：

1.	有没有经历过很难赔钱，却赚钱也很慢的阶段，当时是怎么解决的？
2.	如果运气/智商/执行力都没有问题，要解决什么问题才能达到你的水平，能用3句话总结一下么？

答：
1.	有，重新设定每次盈利目标，更改赔率预期。
2.	时间赋予你的经验。

* * *

问：楼主，你的手法是只做日内吗？一分钟K主要做炒单还是波段，或者介于两者之间？在手中有持仓时心态上的主观问题如何克服？

答：我的交易很难说是什么形式，有些单子拿过几天，有些单子很快就走了。心态的问题没有谁能告诉你怎么办，我不是心理学家，但我想，你缺乏对交易的深入认识或者说缺乏自信。

* * *

问：请教先生，日内做单是喜欢先埋伏还是等有方向后追进呢？

答：坦白地说，这些问题没有考虑过，因为它并不是盈利的关键，我的全部心思都花在处理持有的单子上。在投机的世界里，其实没有对错，只是站的角度不一样，视角会有很多差异，我没有资格去否认任何人的观点，我只阐述自己的感受，只有市场才有权力能做出判决。

* * *

问：到达盈利预期就机械收口袋还是怎么着？这个问题我困扰很久，不知道你是怎么做的？ 还有什么问题需要解决吗？

答：通常情况下，我会这么做，但遇到那种很明显的单边行情就会等等，当然也随时做好平仓的准备。

* * *

问：就是K线搭载的信息包括那些方面，能举例说明吗？

答：所有指标搭载的你的规则，而不是市场本身的信息，因为市场本身的参数本身的价值是很低的。

* * *

问：不知楼主为何忽略了我539楼的“规则+自律=成功”的问题，我觉得您对交易的本质的透彻理解才是您操作的源泉，学习您的思想才能让我们走的更远。

答：我试图寻找到这么一句话，并想出了很多，但我都一一否认了，因为任何一句话都无法总结出这个市场的本质。

* * *

问：请问“不要企图抓住所有行情”是指每次开仓都抓一样幅度的行情 还是 一次开仓只守候自己的目标不参与其中的震荡。

答：打开行情图，有各种级别的行情，你问自己，你希望每次抓住是那种级别的，并当成自己交易的目标。企图抓住任何行情的想法会将抓住任何行情的概率大大降低，因为大小级别差异的行情所参与的交易策略有时候会互相干扰，结果是你付出了同等的风险，却没有抓住任何机会。

* * *

问：楼主，有没有看对行情也赔钱的经历？我近阶段经常做这种事，方向看对了，就是拿不住单子，每次小幅止损之后，行情又顺着原来我做单的方向大步前进，想着回调或反弹再进去，可行情却一去不回头，非常之郁闷......期待您的指点。

答：只要在规则范围内的亏损其实就是交易的一部分，只要没有突破自己的底线，即使亏损了，你也是成功的。

* * *

问：你每天都有交易机会？有没有没有把握而一两天不交易的时候？

答：基本上每天都有，但是也会将一些好的单子持一段时间。

* * *

问：我没有仔细看完，就凭两点：1、开仓无需任何条件。 2、预期赢利。 以上两点就把楼主的底牌漏了，楼主根本还没建立自己的交易系统。尤其是第2点，赢利可以预期？之所以能赚钱，可能得益于部队训练了他的纪律。至于到底是不是真的能赚钱？只有他自己知道。我是不相信的。居然那么多人热捧。。。。。。。可见。。。。汗

答：不要试图把你对行情的误解强加在别人身上。