---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（014）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：市场就是人性，看来不错，有顶有压，K线老师如果真的因为此帖压力强大而终止回帖的话，应该就不是K线里有杀气了。继续关注。没有对立面，如何有对手盘。  
答：这一点无需多虑，我选择继续或者结束从来不会受别人左右。

问：我们看到不同的品种，其涨幅是不一样，如何寻找到涨幅更高的品种？  
答：为什么要去寻找“涨幅更高”的品种？

问：预期150,止损-75，不是正好符合您之前说的1/2吗，怎么会太大？那么多少合适？  
答：

1.	1/2是我接受的最低标准。
2.	大部分时候，我会在达到预期的基础上重建预期。
3.	我很少有75这么大在止损。

问：根据经验判断的开仓点胜率达到多少才有胜算50%以上60%以上70%以上？如果依据你的这个波段模式，你认为做单一品种或者以胶为例大概一天至少有几次这样的开仓机会？一般5次以下？10次以下？20次以下？  
答：没有具体量化过。

问：星期一股指大幅波动，请问按你的规则买卖几次？？（2010-8-3的问题）  
答：加上加仓只做了2次。

问：如何理解顺势？  
答：简单的理解，开仓后头寸开始盈利就是顺势，开仓后头寸亏损就是逆势。你也可以加入底线的要求进去。

问：

1.	在您的交易生涯中，包括现在，有没有出现过不敢放手去赢的心理？如果有，您是怎么克服这个心理问题。如果没有，给点建议：普通人怎么能克服不敢去赢的心理呢？
2.	有时间的情况下，多打点字，聊下用肢体语言训练自己的过程和手段。

答：

1.	有，做久了就习惯了，这仅是交易的一部分。
2.	我会尝试写出来，但自己的习惯通过文字阐述清晰需要时间整理。

问：我现在做RB的日内交易，交易时参考大盘和铜，有时候觉得看大盘很有用，但也经常受到大盘的影响而吃亏，请问我应该参考大盘吗？   
答：我个人从来不看我做的品种以外的任何行情。关联有时候的确存在，但某个品种的走势是靠这个品种的买卖资金对冲产生的，跟别的品种走势没有必然的关系，为什么不简单一点？

问：我主要做玉米中线，现在看了老师的文章，想专做日内，别的品种不熟。还想做玉米，还请老师指导，一。就品种言，是否不适宜做短？二。如要做，应注意事项。  
答：我已经好多年没碰过玉米，无法给你有用的建议，抱歉。

问：作为一个成功的交易，其核心是什么？在交易中你认为你的主要弱点是什么呢？  
答：成功交易的核心就是在排除掉致命风险的前提下达成盈利。

问：十分想了解楼主关于用肢体动作强化规则、强化纪律性的东东。什么时候谈谈让偶学习下。  
答：其实它的作用可能被我高估了，它仅仅是我的一些习惯的总结，也许对大家并不一定有效，文字整理清晰后我会发出来。

问：您认为您能够盈利的最可能的原因是什么？  
答：我认为“自己非常明确地知道哪些是自己做不到并能严格限制自己不去做”是我能盈利的最大原因，我很庆幸自己不是一个完美追求者。

问：对于1分钟K线周期的日内波段 以胶为例 日内做30个来回 频率高不？ 有胜算不？  
答：按照我现在的交易策略来说，这个批量的确很高，但如果你能赚到钱，频率高低有什么关系呢。

问：执行力如何才能做到坚决？前辈经历过超短线到，小波段的过度？感觉习惯了短线1天几十次的交易，现在准备过度到小波段，但是总是有好的交易系统，却执行不了，见小利就想跑，见小亏也想跑。如何克服这种心理障碍，有好的方法吗，需要策略和计划辅助，还是需要时间的累积，逐步才能过度。  
答：单纯谈执行力比较空洞，缺乏执行力来自几个层面，交易策略有问题，缺乏对交易策略的信仰，以及性格的问题。

问：哪些是你做不到的？我众多问题中的一个就是总是想办法去解决一个问题。当然这是您的核心，您也有保持沉默的权利。  
答：很多东西我都做不到，比如我不认为自己有能力抓到大部分机会，所以我绝不会尝试去这么做，走只会获取那种自己策略范围内的机会，所以行情不会左右我。

问：我感觉您的意思应该是有一套固定的交易系统，机械式的操作，是这样吗？  
答：不是。

问：依据什么思路来平仓？  
答：预期策略。

问：成为交易员以来最大的收获是什么？（除了金钱以外）楼主作为一个交易员，觉得一个交易员的人生意义又是什么？  
答：是不是一个交易员，和我对于人生意义的看法毫无关系，所以本贴内不讨论此类问题。

问：在制定规则后，如单笔交易连续出现亏损，是否因此需要优化相应规则？  
答：我会从几个方面处理。1、周期内加入止损次数。2、如果出现连续亏损，在后面单子的止盈处理上将主要不再考虑盈利，而考虑对冲止损的损失。

问：我看了你的回帖后发现你是个头寸交易者，不太重视趋势，对投机标的有明确的交易区间和节奏，长短结合。严格控制风险。我总结的对吗？  
答：差不多是这样。

问：期货市场在你眼里是不是就是一台取款机？  
答：如果是一台提款机，那么，我就不会有这么多感受，这些感受中很大的比例都来自于市场的折磨。

问：我是做1K的，持仓时间较短，但非纯粹的炒单，怎样开仓可以捕捉到这样的利润：无量 ...  
答：不要过于受K线走势的误导，你应该专注于自己持有头寸的浮动盈亏的变化。

问：非常想得到LZ对一个新手的思考的评判（对于一个新手这很重要）---谢谢！！！我的理解--只有对分形的把握才可能有那么低的有效的止损其他大多数有效的进场所面临的风险都会比他大...这也是日内或炒单能够盈利的保证。任何一个成功的交易者都是不会对开仓的把握那么随意的。即便是你事后的再强大的对单子的优化--如果方向性的错误。再好的优化也是亏损的结局。  
答：无论是新手老手，进入市场开始交易后，大家都是平等的。开仓的问题我前面也谈过，可能有某些经验的东西在辅佐我，但我的交易策略里没有明确的开仓标准，事实上，你开仓的时候根本就不知道开仓后的行情怎么走，等你的交易时间足够长后你就会明白我的意思。

问：我在这点做不好，有时挂单在止赢位，止赢成交后价格却继续大步前进，错过大幅利润；有时想多等等看看，结果价格稍微超过止赢位一两个价位就快速回落，再也不给机会成交在止赢位，请问LZ如何处理？  
答：前面应该回复过很多次。

问：介绍一下自己的“传奇”总可以吧？别骗人啊。  
答：很显然，在交易市场，无论说任何东西，有多少人相信，就有多少人不相信。

问：请问你经常在早晨开盘后一分钟内开仓吗？  
答：极少这个时候开仓。

问：请问一个合格的日内波段交易者，具备的素质是什么？或共性是什么？您怎么看待日内交易系统中无法明确表达的部分【或称为盘感】。  
答：你的问题太宽泛了，不是几句话能回答明白的，而且即使回答了也没有什么实质的意义。