---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（015）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：日内波段总觉得没几个开仓机会，有时甚至全天无操作。是因为：

1.	解读行情能力差，看不到高手能看到的机会？
2.	高手大多时也看不清，仅仅是他们在严格止损的情况下赌某个方向？

答：

1.	在我看来，大家看到机会的能力没有太多差别，唯一的差别就是有些人只会去把握自己能把握住的行情。
2.	尽管“赌”这个词汇不太好听，但差不多有这个意思。

* * *

问：“对炒单这种方式本身没有太多看法，但现在的行情我不太建议大家去炒单，事实上，进入09年，炒单的生存环境就很恶劣，08年之前的行情培养了很多炒手，那时候的行情很适合那种方式的生存”请问K线兄  09年之后炒单生存环境恶劣主要表现在哪方面？08年之前的行情，炒单又是适合什么样的行情？

答：仅属个人感觉。

* * *

问：市场中获胜的方法可能不只一种，但是失败的方法一定更多！（交易之路就是个去伪存真的过程） 一种获胜的方法和另一种获胜的方法，可能大相径庭甚至有些还是相抵触的，······这个想法方向是否对？

答：你说得很对。
<!-- more -->
* * *

问：日交易量达到多少可以在期货大厦找到位置？

答：不清楚每家的状况，你联系在期货大厦有营业部的期货公司咨询。

* * *

问：做日内经常被秒杀，如何减少被秒杀？

答：在我的交易中不存在秒杀的概念，任何偏离我的底线就是错的，就必须无条件第一时间离场。

* * *

问：既然说开仓不重要，那么是不是可以说即便是闭着眼睛瞎开，仍然可以赚到钱。可以这样理解吗？

答：你显然并没有仔细看我前面的帖子，关于这个问题我至少回复过3次。我说的开仓不重要是指在我的交易策略里所占的分量，并不是说乱开仓，原因在于两点，1、开仓很难标准化，即使你终其一生，你在开仓上也不会做到接近极致；2、开仓和持仓对行情的依赖和干扰是完全不一样的，交易久了你会明白的，这一点也是很多模拟和实盘完全不一样的地方。客观上，经验在某种程度上帮你开仓，而不是闭着眼睛开仓。

* * *

问：你虽然说开仓依据不重要，但是从你每天进行的次数来看，肯定是有所选择的开仓。因为之前看你一直对开仓的条件谈的不多，最多就说是经验会帮助开仓。那作为还没有达到你那样盈利能力的交易者，有什么好的方法设计自己开仓的规则？不是谈具体的规则，只是想问一下应该从哪几个方面入手？

答：坦白地说，大部分时候我的开仓都来自经验，没有标准化的参数。当你交易久了后你会明白，事实上任何标准化的开仓条件发生之后，行情向两个方向走的概率很难明确。

* * *

问：请问怎么提高对底线的执行能力。我最近老是犯规，经常突破自己底线。有什么好的办法，能坚守底线。不知道是不是自己信仰有问题，或者是潜意识有问题。

答：这是多方面的原因造成的，很难有单一的原因。我前面也说过，可能有几点，1、你的规则是不是生搬硬套的，你的潜意识中并不认同这样的规则；2、你缺乏长远的交易计划，太在乎每一次的结果。

* * *

问：做股指参照大盘吗？

答：不。

* * *

问：我想问，你做期货找到乐趣了吗？期货有一种魔力，但是期货的周边却让我不开心。如果不能忽视期货的周边，是不是代表我该休息或者是不应该从事这一行。

答：期货只是工作而已，跟乐趣与否无关。

* * *

问：总感觉，开仓点是新手注意的环节，怎么处理单子是在交易相当长时间后要注意的问题，前提是你已对何时开仓了然于胸。不知我这样表达是否确切？

答：很懂东西，我很难跟你确实的表达清楚，等你不是新手的时候你也许会明白我在说什么。

* * *

问：你的这句开仓之前的盈亏比，是不是带有预测性质？

答：没有，只是策略预期，也就是通过策略来界定属于自己的机会，所有不满足策略的都不是自己的机会。

* * *

问：我做只做日内，为什么看多的时候在低位不敢多，非得到了高位再追进去多呢？看空也一样，高位不敢空，低位了倒敢空了！我做的最多的是追多，追空！虽然能赚到钱，但是心惊肉跳，而且利润缩水！怎么样才能改掉这个陋习呢？

答：计划、规则、策略，完整的。

* * *

问：你一天大概亏损多少就不会操作了？
  
答：不同的资金量考虑不一样，资金量少一些的时候在2-3%，现在是按照资金量1%来要求自己。

* * *

问： 你自己有制作资金曲线图没有？
  
答：有！

* * *

发这个帖子本来没有特别的目的，过程只是觉得每天按时都有些事做，感觉很不错，但本人无论在生活中还是工作中都不是那种喜欢交流和讨论的人，我很少试图让别人接受我的观点或者我去接纳别人的观点，我无意去否认或冒犯任何人，如果你认为本贴对你有帮助，我很荣幸，如果你认为本贴让你感觉难受，你可以选择不看，你完全没有必要在一些无关紧要的问题上纠缠不休，我真的没兴趣去辩论什么，在无关紧要的的问题上浪费时间就是在自杀。

由于差不多我能回答的问题都回答过了，从明天开始不再每天定时来，但会不定期选择来看看，你的问题我并不保证一定会给答复。

祝大家好运！

* * *

问：

1.	策略中的止损和止盈是不是都相对固定，而且尽量简单化，做到简单易执行）？而超出规则之外的止盈就依赖行情的变化？
2.	如果当日的亏损标准是3% ，单笔止损就要<=3%？止损次数*止损点数 用于小于亏损3%的标准？开3次 每笔止损就要<=1%?
3.	在策略中开仓的重要性应该高一些吧? 如果开仓胜率低 频繁止损还抵不过当日限定的总亏损额 那规则不是很多时候都无效了吗？
4.	楼主有平仓立刻反手的时候吗？ 
5.	对于开仓搂主更青睐于涨势低吸/跌势高抛？还是突破跟进？

答：

1.	底线和盈利预期是开仓之前就设定的，相对固定的。如果行情到达止盈后，会根据当时的走势看是否有必要在之前止盈的位置重建预期。
2.	这个不是什么问题，根据你自己的承受力来决定，但止损和止损次数必须关联上。
3.	在理论上，讨论提高开仓胜率问题毫无意义，因为没有任何技术和理论或者规则能提升你的开仓水平，但实际中，经验在某种程度上的确起到一些作用。放太多的时间去研究开仓是在做无用功，至今没有人能在这个问题上说出所以然，除了分析师。
4.	很少。
5.	不会局限在这些问题上，在我的交易中，从来不去界定这些问题，我只关注自己的头寸。

* * *

问：搂主认为什么样的交易系统或交易策略是优秀的？ 长期交易下来日平均能达到收益5%以上？如果没有行情配合连续超过5天亏损的策略是不是就不算好策略？这个好与坏 有什么样的界定？

答：在你认定的心里结算周期里，能保证正盈利就算合格，合理界定自己的心里结算周期。

* * *

问：老师你现在怎么看这行情啊。涨时做多，你看昨天如果跟多，到今天又大跌，如果今天在跟跌做空明天又不知如何。我空了锌在上周空的，现在有些迷茫了，想平可又不还在想着回本在平，执行力太差了。

答：你知道自己该怎么办，但你却不去办，那谈再多毫无意义了。

* * *

问：总结了一些问题，想问问，不知道是否方便回答。谢谢！

1.	按照我的理解，你的结算单中，应该分为四个部分：(A)几个点的止损单（开仓后发现与行情走向不对），(B)1到2个点的止盈单（开仓后略有浮盈即回撤），(C)五个点以上的止盈单（开仓后行情即狂奔，然后一定回撤后止盈），(D)因为意外情况，如秒杀行情或隔夜跳空行情，导致的十几个点以上的止损单。请问，是否是这样？或者是别的情况吗？能否透露下根据你实践下来A/B/C/D之间的比例？
2.	因为股指期货和商品期货在交易时间不是完全一致的，所以股指的变动可能在商品的盘中带来开盘/收盘几分钟的跳空突变行情，这种情况有什么好的方法处理？依靠浮盈对头寸进行拨备？但是这样是否要求高了点？因为隔夜和周末持仓需要有浮盈保护可以理解，但是上午和中午两次休息，是否也有必要有浮盈？
3.	“持有仓位，直到市场证明你是错的”和“在给定的时间内，如果市场没有证明你是对的，就平仓走人”两种思路比较，从实践上看，哪种更可取一些？
4.	怎么预估自己的资金能够做哪些品种？是否按满仓能够做多少手来算？
5.	从实践来看，持有多少仓位算重，多少算轻？还是没有固定标准，只看当前浮盈能否拨备现有的头寸？
6.	交易期间是否你一直坐在电脑面前？还是偶尔走开让自动止损代劳一会儿？我感觉自动止损经常会亏的更多。
7.	你是否认为期货价格的绝对高低是不重要的，现货价格对期货价格也没有参考价值？为什么？价格包含一切？还是因为我们其实只是对价格进行交易，其它的因素关联性无法判定，还不如不知道？
8.	你是倾向于在激烈变动的行情中开仓，还是在平静的行情中开仓？平仓呢？
9.	因为谁也不能预测行情，那么为了避免遇上极端情况，好像只好采用小止损和小回撤即平仓的策略，怎么样才能顶过回撤，把盈利的单子拿的长一点。有什么技巧吗？
10.	一天的损失到了什么程度你会停手不做？如果一天的盈利赔光了，你会停手吗？
11.	一天的交易量多少算正常？多少算过量？
12.	如何防备大针戳止损的情况？

答：

1.	没统计过。
2.	任何时候都不能把自己置于被动之下，如果你认为上下午存在跳空可能，那么没有盈利保护的单子就不要保留。
3.	大部分时候，如果市场证明错了，那已经处于伤筋动骨的时候了。任何交易都应该跟一定的周期绑定。
4.	没有量化的答案。
5.	没有量化的答案，这跟你交易中很多环节关联，所做的一切都是让你尽可能安全的前提下去盈利。
6.	不需要无时无刻盯着走势。
7.	除了你交易的合约，其它毫无关系，我是这么认为的，但我不否认相反的策略。
8.	我很少在激烈的走势时进场。
9.	除了不断优化的策略外，你还需要点运气，有时候你即使做到极致也并不一定能成功，这就是交易。
10.	这个问题回答过很多次。
11.	没有答案。
12.	按照自己的策略执行，至于它是意外还是必然，抑或只是假象，无需关心。