---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（008）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：套用的不知道对不对，请楼主指教。

1.	任何指标包括K线本身是毫无价值的，这种信号出现后行情朝另外一边走的概率可能一样大。
2.	任何以前经过艰苦训练得来的经验和教训本身也是毫无价值的，这种经验教训出现后行情朝另外一边走的概率可能一样大。

答：单独的K线是毫无价值的，但交易经验价值连城。

* * *

问：楼主好。还是请教规则方面的。从楼主的答复中，一再强调规则的重要性，强调根据自己的交易习惯，无论是K线或其他的什么，都是规则的载体，并变成交易语言。投机岛有位叫百年孤独的，他提出的交易规则：

1.	走势判断依据。
2.	开仓点位选择。
3.	平仓参考依据。
4.	止损设置。
5.	资金仓位交易策略。
6.	噪音过滤。

楼主的规则与此相似否？如不是，楼主能否透露下规则提纲？楼主还说，交易中任何问题都不能分割开来，那么对交易规则的理解，是否也没有孰轻孰重之说？这个算不算完整的规则，针对胶的日内短线：

1.	出现亏损立即平仓； 
2.	浮盈50元以上时，看到25元的跳动，立即平仓；
3.	浮盈100元以上时，看到50元的跳动，立即平仓； 
4.	浮盈200元以上时，看到200元的跳动立即平仓，不看到200元的跳动，持到收盘平仓。

请楼主指教。

答：规则的目的就是将你的交易规范在底线和预期目标之间的安全区域，以及在安全区域内一些单子处理策略，至于采用什么形式并不重要。
<!-- more -->
* * *

问：请问老师，有较大浮盈的单子，收盘时并无平仓信号，是否能持仓隔夜呢？谢谢。

答：问你自己，你的规则里是不是局限于日内？如果过夜，你现在持有的单子是否满足你设立的过夜标准？

* * *

问：请问是用什么样残酷的手段对自己才能有效那？我觉得进单后的心理影响比较大。

答：有时候为了灌输某些意识的东西，我们需要借助肢体动作，而不仅仅是坐在电脑前想，这就是为什么军人总在做一些外人看起来毫无意义的行为，这些行为其实本身价值并不大，每天都做那些规范动作看起来跟军人的作用无关，但这些基本的动作会诠释很多意识上的东西。如果你违反一次规则，你做100个俯卧撑，你能做到吗？残酷的手段很多，但在交易中很多基本的自律都难做好，我很怀疑你会不会去做这些看起来“没有用”的事情。

* * *

问：非常感谢楼主的答复。楼主说“规则的目的就是将你的交易规范在底线和预期目标之间的安全区域，以及在安全区域内一些单子处理策略，至于采用什么形式并不重要。”安全区域内一些单子处理策略-------能否举例说说？再次谢谢。

答：很多方式，需要根据每个人的交易来具体采用，比如盈利多少点后离场的底线是本金，比如盈利回撤多少幅度后离场，这些都可以采用。

* * *

问：

1.	楼主，您说的对单子的优化我理解的还是不透彻。假如只有一手的资金量，还存在优化的问题吗？否则的话多少手以上的单量才可以谈优化。
2.	通过您的回复，好像初仓量很大。假如初仓做多后行情反方向运动，您一边优化一边跌，刚到底线止损就反弹了。这种概率不会太低吧。既然如此，您如何保证盈利？
3.	您开仓后一直盯着K线的变化还是设好止损止盈不看行情。交易心态是什么样的？“聚精会神”？“轻松”“偶尔关心一下”？还是其他？谢谢。

另外，您说K线本身毫无价值，头寸告诉一切。我可不可以理解为开仓后就不用看行情了，盯住浮动盈亏优化单子就行？

答：

1.	单子的优化处理并不仅限于资金策略。
2.	我没有谈过初仓量轻重的问题。
3.	开仓之前我会关注K线，开完仓后我可以完全不看行情软件，我只关注头寸。

* * *

问：请问楼主，我真正做日内交易有一年时间了，是业余的，刚开始还能赚个50%的利润。但三个月后直至现在，老是稳定的亏损，我的止损也很快，但因老是赚不到大一点的行情，得不偿失。自己也很苦恼，不知道自己到底是什么地方的问题？经常看对方向，做错行情。很多时候你一进场就会反方向行进，你一出场单子就按原先的趋势走了，结果是胆子越来越小，很害怕持有单子，开仓就想平，特别是有时候看着大好的时机不敢进场操作，而往往行情很符合自己的判断并且是一个不错的收获。自己也总结过，好像自己有怯懦性交易及没有掌握好走势的节奏或韵律，请问可以指点一二吗？先表示谢谢！

答：你没有一个相对一致性的盈利预期策略。

* * *

问：因为看安腾的贴子的原因，让我转到这个贴子上来。对于楼主的方法和思路，我以有估猜的理解，不知说的对不对，多有冒犯。楼主的系统主要是预期止赢系统，我给它的名称是目标收益系统，系统的完整性包括开仓，止赢和止损三项内容：

1.	开仓无需任何条件，随机操作也行，（当然我理解如果能增加胜算更好）
2.	止赢目标最好设定大于止损值的三倍以上。
3.	开仓后会出现三种情况：A、开仓后就套牢，直到止损出局。B、开仓后未到止损，然后赢利，但未到目标利润值然后回头，到成本价附近，然后保本出局。C、开仓后未到止损，然后到达标目值后止赢出局或在达到止赢价位后，方向还是向好，不一定平仓，然后循环使用本方法设定下个预期盈利值进行操作。
4.	楼主是军人出生，给我的感觉是执行力超强，完整的计划势行，比随机操作更稳定。
5.	其代表性理论是“行情不能大小通吃”，因为其系统过滤掉了设定目标位以下的行情。

现在我有探讨的内容：
1.	如果纯随机性的开仓，不设任何条件内容，开仓后止损和止赢的概率是和赢亏比值息息相关的（当然加上人为判断开仓后概率就不同了），如设止损与止赢比值是一比三，止损率是75%，止赢率是25%。就是说我们止损三次换来一次的成功。如果止损与止赢比值是一比四，那止损率真是80%止赢率是20%。。。。。。也就是说，如果以纯随机性开仓然后加上止损止赢固定设定，按概率计算，收益率为零（因为止损次数*止损值=止赢次数*止赢值）。除非楼主另有判断行情准确率的手段，能提高胜算，要不然很难看出楼主所说的系统是正期望值的交易系统。
2.	要想长期稳定赢利，重要的不是系统的正期望值，重要的是系统的最大亏损幅度，这个和仓位有关。楼主并未提及。因为任何系统都不可能百分之百的准确，这也是大多数投资人惑视的问题，设定止损数值*仓位=单次止损额，而系统通常会有连续累计亏损现象，这是概率分布不均现象，也是系统最不稳定因素的关键因素，单次止损额*连续亏损次数=资金最大回撤幅度，资金最大回撤幅度如果达到一定的数值，就会变成稳定亏损的系统，这个不要我再来计算再来论证了。
3.	要么我理解力不强，要么楼主还有私密未说，不然光靠楼主说的内容是很难做到稳定赚钱的。

答：其实从交流中没有人能猜透别人的交易策略，每个人的经历和习惯注定了交易是独一无二的，但一些基本的原则和经验是通用的。

* * *

问：一套规则是否会只适合特定的品种，而另外一个品种可能需要另外一套规则。你在做单的过程中，有没遇到规则对a品种适合，而对b品种不适合。如果要做b让他赢利，是否调整过自己的规则？

答：整个大框架适用，但在具体涉及数字的定义上有差异。

* * *

问：楼主怎么看待日内满仓爆赚？

答：无所谓。

* * *

有三个行业对于肢体动作灌输意识用得最多，军队、保险和传销，意识传导的效果也是最好的，俗称洗脑。

* * *

问：确实有水平的，我想问你，到顶时有什么特征否？我这点总是做的不够好。

答：不知道。

* * *

问：请问lz如何判断盈亏比的，你强调盈亏比要达到2：1你开仓时如何判断目前的行情达到这个标准了？

答：不知道，这不是关键。

* * *

问：问一下LZ，你认为是什么原因使你从众多投资者当中脱颖而出，你所具备的最大优势是什么，技术好？性格？理解能力强？或者什么其他的？

答：我明确知道哪些自己做不到。

* * *

问：在楼主的贴子里学了很多东西，能不能掌握，就要看自己的悟性了，多谢。“开仓无需任何条件，随机操作也行”楼主这句话遭到了一些人非议，对于这句话我的理解是这样的：在建仓、持仓、平仓的的几个操作中，建仓(不含加码)是技术含量最低的，不需要很高的悟性。即使菜鸟经过一段时间的实战，也会摸索出一套比较可行的开仓规则，而高手的开仓可能已经形成了本能，已无需再说。差距体现在持仓，平仓的环节，人性的弱点在这里暴露无遗。好的规则就会帮你及时的处理手上单子，再加上天赋，完美的执行力可能就会助你成功，所以重点不在开仓。请楼主指点。

答：任何东西都不能往极端上理解，我说了开仓无需任何条件并不是随机开仓，只是告诉大家开仓对我来说不是交易的关键，我每次都试图尝试尽可能长的持有单子，所以开仓的频率不高，所以也没花太多时间研究这个问题。

* * *

问：这不是我本意。我是身不由己的，谁叫他们专门开贴攻击我，还不肯善罢甘休呢？

答：如果你把这种精力花在重塑你的交易策略上，我相信你会有所成。

* * *

问：您觉得期货交易就是一场资金博弈的游戏吗？

答：那是超大户考虑的问题。