---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（017）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：我有个问题要问，打个比方说，你当日看涨30点，然后你抓住了这30点成功离场了。接下来还有一半甚至更多的时间，你如何去判断接下来的操作策略？如果是按盘面，该怎么按盘面？如果盘面陷入盘整，或者局势不明朗，该怎么操作？  
答：重复上一次做的事情。

问：老大说的开仓不重要，我不赞同，我提一点自己的看法：我觉得开仓的时机选择和方向选择是非常重要的，必须认真选择和过滤，绝不能草率出手！譬如说我认为价格会在下跌30点后止跌上升，正好在30点左右止跌了，而且出现上涨苗头，这时候就应该进场，错则砍！要是过早进场开多，或者进场开空，都要面临进场马上止损的状况！这样会大大增加建仓成本，把自己的资金暴露在风险之下，并且大大增加持仓心理负担！  
答：我不会这么做，但我没有资格去否认，你可以尝试，然后让市场来给你答案。

问：

1.	老大说的进场后的单子优化处理除了：止损的坚决执行，浮赢后回落至成本价附近平仓离场，达到盈利目标后离场，其他还有什么要补充的？
2.	如果价格回到成本价止损离场后，价格又继续朝原先预期的方向走怎么办？是再次进场，还是考虑反手？
3.	如何控制试仓的成本？
4.	如何在盈利离场后再进场可能少的利润回吐？之前提过这个问题。
5.	我预期会跌，但是我认为会有一波反弹，我等待反弹后进场，但是实际上盘面却没有反弹，我现在面临一个两难选择：进场追单可能被洗或者看着行情如流星般陨落，遇到这种情况怎么办？

答：

1.	前面谈过很多，时间周期、区域划分等等。
2.	你的策略就必须考虑到交易的频率，通常情况下，平仓后最好不要立即介入。
3.	不知道。
4.	不知道。
5.	在策略中你可以加入我预期多少就怎么样，但对待行情，我的思维里没有“我预期”“我认为”这样的词汇。

问：

1.	楼主前面提到的“在安全区域你需不需要同化处理单子”中的“同化处理”是什么意思？
2.	单日内如果已经按计划平掉几笔预期单后 ，后一个交易时段的止/盈损预期是不是也和前面的一致？还是不重新调整预期尽量做到每笔止/盈损预期一致？保持规则的同一性？
3.	如果达到盈利预期后 ，行情继续看好，继续持仓，在此盈利上预期上的重设是不是和这笔开仓前一致？
4.	加仓的目的是什么 是为了摊平风险还是让利润最大化？ 如果加仓，是不是尽量在开仓的初始阶段？

答：

1.	优化处理？
2.	同一个时间段内，一般都是一致的。
3.	是。
4.	利润最大化，日内短线不适合加仓策略，最好不要在开仓初始阶段加仓。

问：今天（2010-9-9）这样的急跌你是怎么应对的，结果如何？  
答：这不算问题吧，在急跌之前如果站在空头的队伍里，那么就享受利润；如果你站错了队，无条件砍仓。

问：如果之前是多头不会反手吗？  
答：我的原则，任何时候在止损后不会立即建仓。

问：求求你回答我啊！我想彻底离开，我玩不起这样的游戏，我也不是一个在一个付出青春时间的市场没有价值来平衡，我会选择离开的。  
答：暂停实盘，休息一段时间或者模拟一段时间，等心态平和后，然后用一手小资金重新开始。如果继续本着快点翻本的奢望，你将万劫不复。

问: 在您经历的类似今天(2010-9-9)这样极度的，不多见的秒杀行情次数中，你站对方向的次数多，还是止损的次数多？ 如果是站对方向的次数多，那么是盘感吗？因为您说过：我的思维里没有“我预期”。 而且您会在什么位置止盈？因为今天RU1101早上大跌之后有回拉，下午又有继续下跌；如果止损的次数多，比如ru,或者sr ，你会多少点止损？而且止损之后大概多久会再介入？因为您说过：我的原则，任何时候在止损后不会立即建仓。  
答: 没有统计过，我的交易中很少去考虑所谓秒杀的问题。

问: 自从看了你的那些教诲以后受益匪浅，开始尝试建立了属于自己的日内规则。每天在这些规则的操作下，严格执行，慢慢的开始一点点进步。最近终于进入到了一个盘感的交易阶段，现在的操作模式变成了盘感+规则。发现盘感大多数情况下会让你赚钱，但是有时也避免不了亏钱。是不是就是楼主以前说的：尽管有时已经十分努力了，但是仍然会差那么一点“运气”成分呢？你可能已经非常尽力了，但是市场如果没有给你像样的行情，所以再怎么努力也无济于事。不知道K神进入这个阶段时是怎么顺利突破到更高一层的阶段的？在这个反复挣扎的交易阶段里面，应该要注意哪些事项呢？我总感觉有点茫然，仿佛已经知道了但是又差那么一点。希望K神指点一下。  
答: 改变，如果某一条路已经走不通的时候，学会改变，即使退到原点开始。

问: 请问你提到的安全区域是不是按开仓价加固定点位设定的？或者是按资金比例。你有因为没开仓而错过你预期的大行情吗？  
答: 安全预期就是在你的止损线和预期盈利线之间的区域。错过大行情是交易的一部分，经常发生的事情。

问: 审视这两天遇到的情况，忽然悟出了：开仓后无非就只有两种情况，1、先对后错，2、先错后对。只不过“先对”、“先错”的幅度或者级别的大小不同而已。这是不是就是K先生所说：穷尽一生也无法把开仓点做到极致的原因，所以你说开仓点不重要···（当然不等于说可以随便开仓、草率开仓）楼主能谈谈你的盈亏观念吗？ 是如何看待盈、亏的？再次感谢K先生的不吝赐教！对我启发真的很大。本来交易之路很孤独，因为无人可以交流，有了楼主的帖子便不一样了。衷心地祝K先生在规则的基础上，再加一点好运气！  
答: 你的问题比较难回答，我是一个规则交易者，我只会客观地根据我所做品种的最近表现设定我的盈利预期，我没有特别独到的盈亏观，对我来说，只要在规则范围内发生的事情，那就是正常的，即使亏损。

问: 投机对盈亏转化中的止损的设置是个很难把握的问题，定得太大止损而盈利能力跟不上的话止损亏损额也是笔很大的数目，止损太小被假波动冲掉产生的多次止损额也是笔很大费用，止损的设置在单边市与震荡市这两种不同类型行情波动也易发生不能兼顾之矛盾，对这些现象你认为怎样能较好得以克服解决以取得较大的盈利能力？（你的获利能力应该不错，你最有能力给出些指教），可否谈谈你平仓的单子中大盈、中盈、小盈、小亏、中亏的单各大概占多少百分比以启发下我们？ 谢谢！  
答: 打开你要做的合约，观察最近2个月的日内行情，由于任何一个品种在一个时间段内的参与者和大的影响因素不会有太大的改变，所以任何品种都有他的行情幅度特性。然后寻找到到你希望抓到的行情级别，结合你的开仓习惯，设定一个合理的盈亏比。

问: 您的交易如果当日不顺连砍4次还会继续交易么？  
答: 不会。尽量避免连续亏损是一个交易者必须学会的，因为一旦循环性地连续亏损，情绪化的爆发，后果的破坏性很大，即使情绪稳定的人也很难克服。所以规则里给自己设定一个规则，必须止损必须隔一个时间才交易，连续止损多少必须停止交易。

问: 你开仓的方向怎么选择？也是随意吗？还望兄不吝赐教。  
答: 经验，抑或感觉。在我的认知里，开仓是交易里最难量化的交易行为，即使你终其一生，也无法将你的开仓技巧示到多高的水平，所以我不会花太多精力去琢磨开仓，当然，经验在客观上某种程度会帮助一个交易者的开仓技巧。很多人可能正相反。

问: 你好，因为国内期货市场没有长期连续的数据可以做精确的量化分析，所以我用了多年的外汇交易数据通过软件进行了精确的量化分析，测试的样本空间足够大，发现以下情况：在排除手续费和点差的情况下，盈亏比和其出现的概率是完全正相关的。举例说明：预设止盈10点，止损10点，那么最终止盈的情况是50%左右，止损的情况也是50%左右；预设止盈20点止损10点，那么最终止盈的情况是33%左右，止损的情况也是66%左右；预设止盈90点止损10点，那么最终止盈的情况是10%左右，止损的情况也是90%左右；等等等等；而向您所说的对持仓进行优化的各种情况下，也严格符合这种类似的正相关。举例说明：在持仓盈利50点后，这时可以调整止损到盈利30点的位置，止盈调整到持仓盈利扩大到90点的位置，那么在此点位的止赢止损比是（90-50）：（50-30）=2：1，而最终止盈出现的情况是33%左右，止损出现的情况是66%左右。逻辑上各种可能的优化方法我都测试过，都是类似结果。也就是说，无论在哪个点位，在持仓盈亏的任何情况下，采取任何的优化手段，在样本足够大的情况下，不考虑手续费和点差，最终结果都是：盈利*盈利出现概率=亏损*亏损出现概率。也就是盈利不会出现概率上的优势。而事实上，确是有很多高手都实现了盈利概率上的优势，从而实现了长期稳定的盈利，比如楼主你，这是一直很困扰我的地方，希望楼主能解惑，谢谢！  
答: 关于你谈到的困扰，我想有至少有两个区别。

1.	你的量化分析是基于大量客观存在的数据，静态的数据在测试下本身就是自我对称的，而交易是动态的，因为客观分析的前提是你的对手盘和市场也是客观的，这本身就是对称游戏，但你深入交易市场的时候不是这样的，你的对手盘被行情左右着。
2.	你的分析并没有加上一些类似于交易经验的因素，而这些在交易中客观上有不可忽略的作用，尽管我不知道它的价值具体有多大。

问: 开仓后如何处理好头寸，的确很难也很矛盾。如果为了保护盈利不过度缩水甚至回到成本，就可能过早地封闭了盈利端，而为了敞开盈利端，避免人为的预测走势，就会遭遇有一段盈利又被慢慢地蚕食了的情况，信心又被打击。不知道K 先生是如何看待这个问题？我一般是对行情有个“预判”，再根据这个预判操作，过于相信预判肯定会有问题，但是不信预判又使自己变得不知所措。这种“预判”肯定是建立在经验的基础上的，甚至是和经验血肉相连的，怎样才能即利用经验又‘不预测市场’呢？不知道K先生有没有过这种情况？  
答: 没有完美的交易，在控制住风险的时候尽量敞开盈利端，尽管这的确可能损失掉很多利润，但时间会回报你的。

问: 对于开仓后徘徊不前的单子，除时间周期外，是否会设一个区域，过了这个区再回调的用一个点盈利止损，没有过的就等到了止损位止损？在早盘和中盘休市前几分钟，是不是即使出现开仓形态也不会下单？如果休市前持单没到止损位，但有小幅亏损，会先止损出场吗？如果当天没有出现预期的盈利幅度，日内的结果是否就是止损亏损+一个点的盈利？  
答: 每个品种面临的情况不一样，你从你所做的品种当前一段时间的走势图中去寻找答案。

问: 如果开仓后没有到达止损位置但出现了反向开仓的信号，如果是你会平仓后反向开仓吗？  
答: 不会。

问:

1.	楼主谈到 新手和低手得毛病的就是“他们总是没法一致性地坚持正确的单子” 一致性是不是指坚持原来预期的盈利单？
2.	楼主认为自己在亏损的交易日亏损的原因是什么？ 是行情不符合自己的交易规则？ 还是由于自己偶尔的失误和心态不稳造成的？ 如果是其中之一，哪个占的比重更大些？

答:

1.	一致性保护很多方面，比如策略的一致性，执行的一致性等等。举个最简单的例子，比如你的交易的止盈是100点，而你做的第一笔到达了20点就反转回到成本价，你失去了20个浮盈，第二笔交易，有了20点的浮盈，你基于上一笔的判断平仓，但这一笔行情却到了200点。在这个过程中，你被行情左右损失了规则的一致性，因为你的上一笔交易的规则止盈是100点，如果这一笔按规则做，你总共获利100点，而失去了规则你结果只赚了20点。一致性的东西包含很多意思，它是基于概率的要求，只有同样条件下的事件，概率才有一致性。
2.	亏损是交易的一部分，每个人交易者都必须习惯这一点，无需原因，你所能做的就是将亏损控制在自己可以承受的范围。

问: 怎样才算的上是残酷的训练？  
答: 我在当兵之前有很多不好的习惯，睡懒觉，时间观念差等等，我进入部队了后一个礼拜就彻底和这些习惯告别，这就是残酷训练的结果，因为你不改变就会遭受惩罚。通过一切能完全改变自己习惯的措施都可以称之为残酷，改变我们已经感觉到“舒服”的生活方式是很痛苦的。我本来准备写一个帖子专门系统地介绍如何自我残酷训练，但在我写了一些的时候突然意识到这个话题毫无价值，因为在没有外力而完全借助自律的作用下，大部分人是做不到自我残酷训练的，因为你即使违反了也遭受不到外力的惩罚，你最多懊悔一下，我想，这也是为什么大部分人注定了和成功无缘的原因，无论在哪个行业亦如此。