---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（012）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：先生每天都有交易那碰到过最长连亏几天？假如连亏时间持续好几天缩量不？  
答：很少出现连续亏损，具体时间没统计过，只要是合理的亏损，我都视为正常。

问：楼主请教,秒杀行情或突然转势你是通过提前预判加以避免的.还是接受然后在一个相对的反弹位跑的。  
答：规则。 规则。 规则。 规则。 规则。 规则。 规则。不要再去学神仙预测或者预判了，那是一条死路。
我接触的两种交易者在这个市场里没有长寿的，预测交易者和完美交易者。

问：楼主交易时间会一直盯盘吗？  
答：不会。

问：

1.	您是否有细节化的开仓条件？即随便告诉几个人您的开仓条件A、B、C...他们都会做出同样的开仓？
2.	每次开仓都用同等仓位吗？还是依据不同的开仓类型匹配仓位？
3.	隔夜条件的设立只考虑浮盈多少，还是要参考日线信息？
4.	浮盈多少时您将底线从止损位移至成本价？我的原则：当价格超过目标价与成本价之差的一半时，便将底线设为当前价格回撤目标价与成本价之差的一半。所以此时这个底线是浮动的.请老师指点。
5.	您对价格处于成本价附近晃的单子设定了一个时间，到了时间还没有进入安全区域就离场。这样做的目的何在？如果只做一个品种的话，并不存在资金利用率的问题啊。

答：

1.	没有，开仓在我的交易里占据的地位很低。
2.	不一定。
3.	浮盈和仓位。
4.	每个品种不一样，甚至某一段时期也不一定相同。
5.	在我的理解中行情只是双向，在能承受的周期内无法进入安全区域，我将其视为反向单。

问：做权证1年多，现在转行做期货，现在遇到的问题是小赚，大亏，赚4--5天一天亏完还不止，我应该怎么转变？开仓是凭感觉，每天开盘确立指导思想，逢高开空还是逢低开多，经常指导思想对，但就没怎么转大钱。亏大钱的原因是方向错误后不断加码而不是止损，最后大亏割肉出场，我应该怎么改正交易系统。开仓的正确率达到8成，但往往就是那2成搞到大亏就像今天本来盈利不错的，但就是在13：45的时候空ZN，不断加码，最后导致大亏收场，请大师给我把把脉，找出问题所在！！！！！谢谢了。  
答：你的问题笼统了，恕我无从作答。

问：为什么用1分钟周期，用3分钟不行吗？  
答：无所谓。

问：请问下楼主一个问题。比如说你已经赢利，接下来有没有过深度挖掘过赢利潜力？就是让一张赢利的单尽量的多赚钱，亏损的单尽量少亏钱，也就是你说的优化。那么你优化的重点在哪里，止赢出场还是进场，还是精确自己的规则？个人感觉规则过于优化，会得不偿失，就象一把刀磨的过于锋利越容易折损一样。不知道你在经历这个阶段是怎么做的，可否有经验借鉴。  
答：没有。

问：弱弱的问 烦劳楼主，能轻轻说说一年多没碰外汇的具体原因吗？因为网路？资金安全？或是什么呢？做日线 楼主平均多长时间在看盘做单呢？  
答：很多原因，自己做不好外汇是关键。

问：想问下。有没有考虑做些慈善活动，来扶危济贫。谢谢。  
答：我2009在这个项目上的支出足够开2手股指，2010年估计是09年数目的两倍，只能做这些，能力有限，谢谢。

问：我只做日内短线，轻仓，顺势，机械操作。请问楼主我还要提高那些方面？  
答：不知道你想要知道什么？

问：呵呵，问到关键点上了，我想楼主说无可奉告的东西才是最关键的吧。  
答：如果你问我腰围是多大，我告诉你具体的数据后你肯定不会按照我的腰围给你自己买裤子，但是如果我告诉交易中的一些数据后，很多人就认为这些是什么秘诀，所以会照抄，这是很多初涉交易的朋友的通病。
其实这根本无关什么核心，只是毫无价值的东西我会尽量少说，既暴露自己又误导别人。

问：“重要是肯定的，但我觉得LZ不说可以理解，因为这有点象个人隐私。LZ已经很慷慨了，我们对人家的隐私也别太强求了。”虽然我的交易理念和手法和楼主完全不同，但我也是用楼主这种头寸管理方法，这样就证明了交易中确实有些东西是很重要的，除去个性的东西还有共性的原则。至于到底是多少，只要用这种头寸管理方法的人都心中有数，楼主不说也是可以理解的。  
答：如果你还在有这样的想法，说明我前面说的很多东西白说了。即使我完整地告诉你我策略执行的参数，你也无法从中受益，只有一些原则和处理单子的基本思路是通用的。

问：请问楼主，你做if，看300指数吗？还有，你做单的时候看盘口的跳动吗？还是只看k线行情。  
答：开仓之前我只关注1分钟K线。

问：想再问下大师。你的进场和出场规则只有一条吗？还是有好多条都必须满足？我现在有点苦恼，我的进场规则都有5条，出场规则也有好几条。有时候会有点糊涂，该让他所有的规则都满足呢？还是只满足其中一条规则？谢谢！  
答：坦白地说，进场我并没有特别细节化的规则。其它关于出场和处理头寸问题前面都谈了很多。

问：想请问下楼主：你说过盈利的关键不在于开仓，而在于处理单子的能力。我想请问，一个单子进场亏损后，处理单子是直接止损，还是有止损、补仓、扛这几种根据情况来采取不同的处理方法呢，还是坚持亏损即走，只持有盈利的单子。  
答：规则，你的规则是什么？

问：请问楼主，你是如何处理长时间徘徊在成本附近的头寸的，假设你持有欧元对美元的多头寸，下单点位1.3000，固定止损1.2980，目标是1.3100，如果价格长时间处在1.2980与1.3000之间，你如何优化这个单子。。谢谢！  
答：我会加入时间周期。

问：感谢K兄的慷慨与付出，受教了!!!俺也想请教：您所言头寸变化具体是指什么？如何衡量呢？如何利用利润的变化作为出场信号呢？再次感谢！！  
答：这是基本概念，头寸就是你持有的仓位。

问：阁下规则初形成之时主要是在哪方面做了比较大的变动，当时心情如何？  
答：变化太多了，几乎涉及每一个方面。

问：请问楼主，以你的经验。作日内，到了"交易的本质是关键点的对赌，赌对了尽量放开盈利，赌错了迅速截损”这一层，还需要再进化吗？如果还要进化，下一层是什么呢？  
答：下一层就是怎么去确定哪些是对的，哪些是错的。

问：我的交易模式是炒单，每天炒一手胶，平均每天大概120回合，但近两个月算下来，虽有平仓盈利，但平仓盈利只占到手续费的70%，就是说，我还亏30%的手续费。每天五六百元的手续费成本基本是固定的，而每天的平仓盈利却不能得到保证。因此我想往日内波段转型。但是，炒单的模式已经在脑子里根深蒂固，很难持久拿单。比如，本来我是想做波段的，已开了买仓，波段我看涨，但超短期我看跌，这种情况下，我是该耐心持仓等待超短下跌后的回升？还是先平掉等跌下去后再买回来？如果按后一种操作，不知不觉就又回到了炒单了。但如果按照前一种操作，我又想，明明看准了会下跌，干嘛还要承担不必要是损失？  
答：即使炒单，你也要学会持有正确单子，至于周期则当然不能和波段比较。由于频繁交易带来的手续费问题，炒单本身就偏离了交易对称的公平性，如果你的盈利不能做适度的放开，单纯依靠胜率是很难盈利的，记住，你是人。

问：答谢楼主！你的不吝分享，让我打通了最后的关节。真诚感谢！
答：倍感荣幸！如果这个帖子能帮助5个以上的交易者能扭转不利的局面，我觉得很值。我不是来传道授业的，我也没有义务让每个人都明白我在说什么，但如果我的唠叨能让你走向一条在我看来是正确的交易之路，那对于我来说是除了盈利之外期货带给我的新的成就感。

问：我问的细节一些：比如，本来我是想做波段的，已开了买仓，波段我看涨，但超短期我看跌，这种情况下，我是该耐心持仓等待超短下跌后的回升？还是先平掉等跌下去后再买回来？如果按后一种操作，不知不觉就又回到了炒单了。但如果按照前一种操作，我又想，明明看准了会下跌，干嘛还要承担不必要是损失？  
答：你还在沉迷于行情之中，在我看来，没有人能看对未来的走势。行情是由我们这样的若干人在电脑终端输入的数据对冲产生的，没有人能预知那么多电脑前的人下一秒会输入什么样的参数进去。基本面和技术分析在很多时候只是在给你做心理支撑，对的时候你可以说你的分析是多么精确，错的时候你也可以找无数个理由来否认之前的分析，其实并没有多少人真正了解这些分析到底和最后的走势有多少关联，50%？10%？80%？不知道。这些东西是那些本身不做交易的理论分析师研究的结果，它是对于历史行情的研究的出来的，这些研究者本身是不会依靠交易吃饭的，但随机的魅力在于毫无轨迹可循，你只能用自己的头寸去“赌”。当有一天你认为那些经典书籍和理论一直误导自己的时候，你才开始真正走向通向交易者的道路。如果你执着于成为一名伟大的交易理论分析师，整天阅读那些理论能让你在应对面试官的时候口若悬河，或者文笔不错的朋友，可以尝试写一部经典的交易玄幻小说，我想很有市场。这就是交易！

问：是的，我也认可行情的不可预测性，时间越长，不确定性就越大。但是，正如您所说，每个品种都是一群基本固定的人在做交易，他们在超短时间内的反应是具有一定的规律性，因此，作为一个成熟的超短炒手来说，对于眼下几秒到十几秒的行情走势是有比较高的准确预期的。不知道您是否认可我这种说法，呵呵。  
答：不否认。

问：呵呵，既然您都不否认了，那么接着前面的问题，我到底是该相信自己的超短预期先平仓在买回来？还是忽视自己对超短的准确预期忍受超短下跌带来的亏损继续持有买仓？  
答：节奏、预测、预期，是截然不一样的交易概念。在超短交易中节奏具有不可替代性，但我从来没有试图用预测做过超短交易。而你谈到预期，那已经是规则的问题了，既然你有预期的规则，那么就按照规则做，这还需要讨论？

问：您能具体说说残酷专业化的训练具体有哪些吗？  
答：有时间在详细谈谈，需要理一下思路，需要很多文字才能说清楚。

问：楼主有一句话让我很费解啊：开仓可以无需任何条件。楼主关于开仓和平仓的定论，我感觉是为了强调平仓的重要性忽略掉了开仓。  
答：交易是从开仓开始，但盈利与否是从开仓以后才开始，没有人知道哪个点开仓是正确或者错误的，没有人知道。不要花太多时间在开仓上，实际上任何时候开仓都不是问题，只要你能处理好开仓之后的单子。事实上，我们在开仓的时候受很多主观因素的影响，如果交易的时间长了，也可以称之为经验。

问：“超过止损更要不择手段离场”某些秒杀行情很大的超过了自己的止损位，这时怎样做？立刻止损？  
答：我不知道为什么交易者会有这样的问题。止损是干什么的？你必须把头寸规范在你的底线以上，为什么你还在为这样的问题纠集的？那你的止损还有价值吗？