---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（010）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：我不同意K线军哥，入场不重要的观点，随意入场及经验入场会使自己的交易带有随意性，入场位置应该首先使自己的头寸置于有优势的位置状况之下，而入场后是什么倒是并不重要，因为它有多少种可能就用多少种策略和规则来执行之。

答：我所说的仅仅代表我的操作，无关对错，只要市场证明你说的是对的就对，因为我不太了解，所以我无法给予意见。

* * *

问：交易策略的构筑，最重要的是什么？？

答：保护自己。

* * *

问：请楼主评价下下面三种策略哪种更有发展？

1.	快速开平，快速止损，快速止赢，放量以收返佣。
2.	紧盯止损（慢品种0,-1止损），信号过滤动量波动机会，主动止赢。
3.	紧盯止损（慢品种0,-1止损），精减回合，抓大的方向性机会，敞开止赢。（允许浮盈回抽）

答：就我的理解来说，第三种才是可能赚大钱的交易模式，只是可能，不代表这么做就一定赚钱。

* * *

问：请问楼主，现在每天都盈利吗？

答：我从来不会去做这种奢望，我的账户计划目标都是以月来计算的。
<!-- more -->
* * *

问：

1.	处理持有单子时，该机械的看浮盈、浮亏以免受行情波动影响？还是据已发生行情推演其变化以预演将发生的浮盈浮亏、并以此移动止损止盈？
2.	能在市场中获利是基于：趋势有惯性？还是其他参与者的错误？

答：

1.	关注头寸浮盈浮亏的变化比去推演行情有意思。
2.	不知道。

* * *

问：如果说每个成功的系统交易，都是避开自身的弱点，那么如何发现和避开自身的缺陷？记录每天的交易状态，然后积累修正？

答：交易一段时间，然后通过总结交易单来发现，我之前提到过写交易日记，不要想当然地认为哪些是自己的优点哪些是自己的缺点。

* * *

问：

1.	在一段时间的亏损之后，如何建立操盘的信心？
2.	以及如何培养自控能力，从而不受情绪左右？
3.	以及如何培养看盘的耐性？

答：你问的事实上就是一个问题，如果在交易中排除情绪化。可能每个人的经历以及性格差异，所以面对的情况不太一样，在我看来，只要交易策略完整了，情绪化的问题就会自动解决了。

* * *

问：对持仓量怎么理解？操盘时参考吗？

答：在我看来，持仓量对交易毫无参考价值，无论是持仓量的增加还是减少，本身的两个行为买和卖一定是对等，因此产生的行情向上和向下的能量互相抵消。尽管很多时候我们看到价格变化大的时候持仓量也在急剧变化，但同步的行为对实战中的交易是毫无意义的，只有分析师喜欢用这样的参数来解释过去的行情。

* * *

问：楼主老师对于某些高手所擅长的特定情形下的亏损加仓，以降低头寸成本的方法是如何看待的，符合您处理单子的方法么？

答：我从来不会这么做，但我没权利否定它在实战中的价值，因为我没做过。

* * *

问：对于亏损的单子，除了止损，还有什么处理办法？

答：对于我来说，唯一的办法就是砍仓。

* * *

问：k兄 想问问你做日内波段，成交量在你交易策略中有什么说法吗？  谢谢！！！

答：我的期货交易策略里没有成交量的位置，以前做股票我会关注这个参数。

* * *

问：昨天（2010-7-21）的胶走了一个单边，可是我进进出出的还做亏损了，如果一直拿着就好了，感觉这是一个出场的问题，怎么才能一直持有赢利仓位，如何出场？谢谢！

答：你缺乏一致性的规则，而且我能感觉到你根本不知道自己想交易是哪种行情，你还没搞明白。

* * *

问：为什么我总是做多时高买低卖，做空时低卖高买做倒差价？

答：你缺乏规则，你总是有感觉在做单，所以你时常有这样的感觉。

* * *

问：如何做日内短线？通过什么方法做才赚钱？K线、均线、还是各种指标？谢谢。

答：单纯的指标毫无价值，无论是K线还是均线，或者其它。先建立规则，你抓取的行情级别是哪种？你为此能承受多大的底线？在安全区域你需不需要同化处理单子？等等，在这样的基础上建立规则，然后再去找你最喜欢的指标搭载自己的规则，接下来的任务就是执行。

* * *

问：

1.	“交易的全部内容就是把你的头寸置于目标与底线之间”，这里面起码有两层含义，一是如何进入两者之间，也就是最大概率让自己的进入到这两者中去。二就是如何在一定时间范围内保持在两者之间。我这样理解是否偏颇？
2.	如果已经在里面了，是否在目标与底线之内会再设置2条警戒线，和一条时间警戒线，并且这三条线会呈现一定函数关系，比如时间越长，警戒线越窄，而这种函数关系就是操作策略，比如昨天的股指。这样理解是否正确？
3.	你后几次开仓，一般是行情还可能满足一次目标位的发展，还是前几次进入不成功后的再进？
4.	对于一次目标任务的完成，下一次同方向再次进入，这次目标设置会考虑前次的影响吗？
5.	与前次完成目标任务反方向进入，会调整目标设置幅度吗？

答：

1.	并不需要你去保证，事实上你也没办法保证，你所能做的就是一旦偏离规则就砍掉。
2.	可以，根据自己对走势的理解设立几个区域来实现一些单子的优化处理。
3.	没有特别是原因，任何一次开仓都是新的开始，不大会受前次的影响。
4.	同上。
5.	一般不会，除非和自己的周期界限抵触。

* * *

问：

1.	如何处理与目标价位还有一半距离的单子，比如在此处进入盘整
2.	如何处理与入场价接近的单子（比如进场就盘整），我会用时间止损，还有其他办法么？

答：可以设一个时间周期，没有更好的办法，亏多少自己可以控制，赚多少由市场来决定。

* * *

问：我修改了规则，可总是判断正确，却抓不住完整的一大波。总是拿到一半，就很早的出局了。该怎么解决？

答：因为你的规则缺乏完整性，你只解决了其中的问题。

* * *

问：“可以设一个时间周期，没有更好的办法，亏多少自己可以控制，赚多少由市场来决定。” 那您的所有优化单子都是基于时间周期的（给出方向即可）？比如设1个小时，时间到了，不管到不到目标位，都砍。我这样理解正确么？

答：可以这么理解。优化单子处理包括，1、尽可能保护本金，2、资金分配，3、设定价格区域定位，4、时间周期。

* * *

问：“先建立规则，你抓取的行情级别是哪种？你为此能承受多大的底线？在安全区域你需不需要同化处理单子？等等，在这样的基础上建立规则，然后再去找你最喜欢的指标搭载自己的规则，接下来的任务就是执行。”请问，比如日内波段，止损采用3跳，目标是9跳以上的行情，那么入场后如果有浮盈，8跳以下的我可以忍受到保本出，否则要么止损要么吃到9跳以上，这是不是你说的“能承受多大的底线”的意思？

答：最后的底线一般只有那种一开仓就直奔止损而去的单子。至于你说的这种情况，一般情况下我会在价格回撤到离开仓价一个点离场，有时候你可以放弃没有到达目标位的很多利润，但在保护住本金的前提下，手续费有时候也值得斤斤计较，所以我的成交明细里有大量的一个点的利润单。

* * *

问：“至于以后的走势，我更多依赖头寸给我的信息”。会不会太注重盈亏而放弃了趋势方向？？？

答：你能看到未来的趋势？我从来就一个所谓的趋势怀疑者。