---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（003）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：请问您开始做期货时候有师傅教么？成功方法是自己直接摸索出来的？是在郑州开始做期货的么？

答：最开始，适当的一些基本的指导当然需要，但更深层次的问题都是自己去探索，任何一套成熟的交易体系都会打上自己性格的烙印，独一无二的。没有去过郑州，在大连和上海做过。交易市场之所以难，就在于随机的不确定因素太多了，任何东西都可能是错的也可能是对的，但是很多朋友学习的过程本身没有一个严谨的训练计划，整个探索过程也变成了随机。随机中的随机是什么？混沌！所以很多朋友做了几年后除了身心疲惫外，其它感觉和刚入市时没有太多区别，因为你没有利用好这个过程中那些失败的和成功的经历，发生过的事情没有给你烙上印。

* * *

问：参考什么指标？

答：任何指标单独意义上来说是没有价值的，你首先必须有自己的规则，然后寻找你最喜欢的指标来承载你的规则，让你的规则变成交易语言。对我来说，K线就是承载我交易规则的语言。

* * *

问：楼主能否谈谈你的专业化训练经历，或者方法？

答：大概意思前面已经说过了，具体计划每个人根据自己的情况制定。

* * *

问：真的是高手 啥也不说了 默默的看你们一问一答。楼主说的都是顶尖交易者的心得。对了请问楼主看过那些投机方面的书 对你有没有帮助？能不能大力推荐几本 让我等也在这条坎坷的道路上少走一些弯路呢。

答：看过很多，大概有几十本，但现在还有印象的没有。
<!-- more -->
* * *

问：请问lz做模拟盘有意义吗，如果一个从没接触过期货的人模拟盘天天赢持续一个月，接着做实盘需要亏损几个月才能开始稳定盈利？

答：单纯从技术角度来说，模拟盘是有价值的，我最开始也做了半个月模拟盘，但是交易中要面对很多非技术问题，这些才是最终决定你活得怎么样的关键，而模拟是无法解决这些问题的。

* * *

问：你的系统里除了看K线，需不需要看成交量哇？

答：K线里其实已经可以看出成交量的变化，你对应K线和成交量柱线比较，其实只看K线就知道成交量的情况。

* * *

问：如果大家都学会赚钱了，您认为是否会增加您赚钱的难度？

答：考虑这样的问题就显得杞人忧天了。

* * *

问：开仓之后怎样优化处理单子，楼主能言简意赅的说个123。

答：恕我表达能力有限，我很难几句话说明白，因为这个本身就是交易体系的核心，说明白这个了就等于说明白了整个交易，我还没有那个水平。如果没有什么实质性的问题，我准备睡觉了，10:30之前睡觉是我的纪律。

* * *

问：君子坦荡荡请问楼主：怎么把盈利单拿的足够长啊？

答：不要离开你的整个交易体系去单独讨论盈利单持有的长短问题，任何事情走到极端了都不会有好结果，你必须分清楚，你追求是哪种级别的行情，你的目标和底线是什么，举个投机岛上现实的例子：zhnfem她持有盈利单的底线和目标都非常清晰。交易中的任何事情，只有介于最终目标和底线之间才是最安全的。

* * *

问：请问LZ现在的交易系统是只看某个周期的K线，还是需要看不同周期级别的K线？

答：大部分时候都是1分钟K线。

* * *

问：请问楼主一天大概平均交易多少次？

答：不同的交易日差别很大，有时候一次，有时候十几次，我每一次下单都期待这是今天最后一次开仓，但行情经常不如人愿。

* * *

问：请问目标如何设定？

答：明确你操作的品种，明确你追求的行情级别，明确你要抓到的盈利幅度，不要奢望大小通吃，设定目标和底线，你交易的全部内容就是把你的头寸置于目标与底线之间。

* * *

问：“K线里其实已经可以看出成交量的变化，你对应K线和成交量柱线比较，其实只看K线就知道成交量的情况。”请问是不是实体K线的成交量会比有上下影线的K线成交量相对小一点？ 是从这个角度理解么？

答：你对照同周期的K线图和成交量柱线做比较看看，你就明白了其实看K线就能看出成交量了，因为两者几乎是同时发生的，而只有成交才产生价格。

* * *

问：楼主，我是想做日内趋势，但是对于止损的设置一直非常迷茫是我的死结，以前做微止损，1个点，但是经常丢单，虽然亏损不是最大，但是经常在开仓区间被洗下来，导致无法盈利。现在改成4-5个点止损，但有几笔下来损失非常大，亏损好像还胜于以前，请问楼主现在1分钟图上你一般做多大的趋势？你一般止损会通常设到多少？是微止损吗？你的胜率如何？谢谢楼主了。

答：前面说过，我个人认为，止损应该少于平均止盈1/2以内。

* * *

问：看了你滴贴 不得不承认你是个理论专家。敢贴一张成交记录吗？不论盈亏。

答：对类似的问题我做最后一次回应。

1.	我一直认为自己是一个优秀的交易者，在我的定义中算高手，但我从来不敢妄称理论专家，如果你是一个有经验的交易者，你应该明白我之前说的都是来自实战交易中的经验之谈，无关理论，对所谓的理论我从来持不信任的态度。
2.	关于成交记录，没有什么敢不敢，仅仅是因为我不愿意，你可以做任何解读。一张成交明细能说明什么？显摆？要不我把自己房子和车子都拍照放上来？我想那个比成交记录还有直观性。很多人天天贴单照样被质疑，对可能引发的口水仗我丝毫没有兴趣，也很厌恶，对于大多数人来说，从一个交易者交流中感受自己交易缺陷远远比去证明这个交易者水平到底有多高有价值得多，我敢说一点，对于部分人来说，在这个帖子能感受到（是感受到，不是学到）的东西远远比一些单纯的裸单贴要多得多。
3.	当然，对于极少数人的窥视欲，我持开放态度，但是你要明白，任何欲望的满足都必须有对应的能力，我不可能脱光了站在大街上给每一个路人看。我之前已经说清楚了，一定的赌注，可以和我实盘PK，地点可以在你选择的城市，你可以选择一家相对大一些的期货公司作为第三方，我乐于应战。

* * *

问：开仓头寸后，有没有什么标准来衡量浮盈的变化，再决定头寸的平仓或留单？

答：没有标准，或者说我没有这个标准，我认为介于我的底线（最终止损价）和目标（预期止盈）之间都是很安全的，当然你可以设定另外一个参数，比如回撤多少必须走，我认识的一些朋友也有这么干的，他们一般设为1/3左右，但这个不是什么标准，仅仅是一种习惯。

* * *

问：

1.	别人说糖妖，这妖是不是指波动大骗线多？
2.	楼主下单判断趋势前，会看日线小时分时图大中小各个周期么？

答：

1.	没有什么妖不妖，行情的本质都是一样，对于不同行情的走势节奏你得采用不同的交易方法，用豆粕的交易去做白糖，你肯定认为它很妖。
2.	我一直只看1分钟周期，你看的距离长一点，你照样能从1分周期里找到其它周期的信息，而且更细化。

* * *

问：交易中遇到意想之外的行情如何处理？

答：何谓意料之外？停电？断网？我没遇到过，至于行情，不会有意外，只要偏离你的交易就离场，你的交易规则只是把握那些符合你预期的行情，对于不符合你预期的行情就放弃，至于那些不符合你的行情有多意外，跟你无关。

* * *

问：请问交易中砍多次仓算多吗？有没有犹豫不决的情况？

答：没有，砍到手累的时候砍完仓直接关电脑。

* * *

问：“任何一个交易方法表面上看起来可能很简单，执行下去就可以了，但事实上并非如此，它包含很多交易者独特的属性在里面，他的知识结构，他的习惯，他的性格，他在交易中所经历的很多事情，这些都是交易的一部分。那么，即使我告诉你一个方法，我用起来可能赚钱，但你用它做单就会稳定亏损，因为很多在我看来是常识或者习惯的东西，而你不具备，我们的经历和认知是完全不一样的。”这个不认同。最好的反例就是美国的西蒙斯。“西蒙斯几乎从不雇用华尔街的分析师，他的文艺复兴科技公司里坐满了数学和自然科学的博士。用数学模型捕捉市场机会，由电脑作出交易决策”。楼主有兴趣的话可以去了解下此人的思想，也许对你把资金提升一个级别有帮助。

答：你只看到的是表面，背后的复杂程度肯定超越你的想象。

* * *

问：楼主我出500万，100万没兴趣跑那么大老远，规则一个月内没到做到2000万就算输。500万全都扔河里。有没有兴趣？

答：对于一个能把500万随便扔河里的人，我一向视之为败家子，对这样的人我潜意识充满鄙视。

* * *

问：你的交易系统适合任何品种吗？还有就是开盘的半个小时内？

答：任何交易体系都只适合部分品种，因为参与者的不一样，导致了品种之间行情走势节奏差异很大，同样的方法做铜能赚钱，但做白糖可能就不行。所以只关注自己熟悉的品种。

* * *

问：对期货人最大的帮助就是 不要做期货 这是一种99死一生的游戏！！！！！！！！！

答：既然都已经进来了，就已经不存在诱导与否，每个人都在追求终极目标，如果连最起码的幻想都失去了，就不能称之为交易者。

* * *

问：止损位的判断本人有一定的心得，但是止盈位的预测却不得要领？请教lz是怎么判断的？日内是否只做一个方向？

答：大部分时候，止损和止盈本身是捆绑在一起的，不能完全分离来谈论，打开你自己的行情走势图，问自己，你的交易是希望抓到那种大波段，还是几个点的小波动。明白了你的目标，你就知道怎么去计划自己的交易，不要指望大小通杀，那是根本不懂交易的人告诉你的最销魂的自杀方式。

* * *

问：刚开盘的一段时间里，走势比较乱，这段时间你是否进场。这段时间经常做不好单，有什么解决办法？

答：没有办法，连你自己都认为那个时间段经常不好做，为什么不忘记那个时间段呢？大部分交易者不是不知道怎么去做，而是无法控制自己怎么去做。

* * *

问：如果你50万，你一年后做到500万，你就是顶级高手了，我是这么理解的，当然也有的朋友可能认为这个标准太低了。如果在没有大行情，只日内，老兄认为用一个稳定的系统操作，一年远高于十倍的收益能做到的有几人？除了庄家。

答：我可以明确的告诉你，一年10倍对于这种级别的资金来说，并没有太大的难度，另外，明确地告诉你，期货里没有庄家。

* * *

问：请问对趋势怎么理解？

答：开仓后的头寸开始盈利了并不断增加，这就是顺势；开仓后的头寸没有盈利或者亏损了，这就是逆势。