---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（011）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：你是如何在非交易时间做到保持绝大部分时间心率跳动在一定的范围以内（锻炼身体的时候除外）？也就是说如何做到最大限度的克服外界干扰带来的情绪波动？这个是我目前要努力的方向。请指教。如果你从未考虑过这个问题，请忽略我的提问。谢谢！  
答：计划自己的生活，每时每刻都有事做，真正做事的时候专注一些，你就不会那么无聊了。

问：楼主用时间止损吗，如果以5分钟k线来说的话，一般几根k线止损比较合适，谢谢！  
答：没法告诉你准确答案，取决于你系统试图抓取行情的级别。

问：没有有效的操作方法前，怎么说心态淡定，都有点自欺欺人的感觉，都生活在现实中，凡心怎么能不为财富的涨缩而动心呢？？仓廪实，而知礼节；功夫高，而知心定。呵呵。  
答：所谓心态在欲望面前不堪一击，所以你必须依赖一套规则，就像类似于法律的契约一样，约束你的行为，但在交易中，遵守这种契约与否完全取决于你的自律，不像法律束于它律行为，这是最难的。所以除了有一流的执行力外，还必须对你的规则有强大的信仰，潜意识的敬畏。

问：呵呵，放个问题这里。什么是顶，什么是底，什么叫做趋势，什么叫做节奏。想听听绝顶高手的意见。  
答：在我的交易思维里，没有这些概念。

问：“平缓说：最后的底线一般只有那种一开仓就直奔止损而去的单子。至于你说的这种情况，一般情况下我会在价格回撤到离开仓价一个点离场，有时候你可以放弃没有到达目标位的很多利润，但在保护住本金的前提下，手续费有时候也值得斤斤计较，所以我的成交明细里有大量的一个点的利润单。”请教楼主，那么假如单子成交这后，一直到浮利一两点，浮亏一两点之间反复波动的话，你会怎样处理这种单子呢？是等待它触发最低的止损还是直接手动离场了？  
答：设定一个时间，设定一个安全区域，到了时间还没有进入安全区域就离场。

问：您进场顺大趋势，逆小趋势么？  
答：说最后一遍，我的交易中没有所谓趋势的概念。

问：我们可以依靠市场赚钱，但是却没有人知道市场运转的原理。或许我真的多想了，但是这个问题我忍不住的去想。  
答：期货公司最优秀的分析师可以告诉你想知道的答案，但跟获取差价无关的任何行为都不在我的交易考量范围内。

问：请楼主指导一下我的操作：我7.16中午想到要开PTA多单，但看到豆油涨势好，就选择了豆油去追在7528多单；7.19日勉强持有豆油一天，7.20日早盘7508就砍出，然后7360追多PTA；7.21日7362砍PTA，又回头多豆油7540，过一会7520又砍。16170空棉，16180砍，过一会16165再空棉；7.22日16255砍；7.23日7600多豆油1105；其实PTA的起涨位置，我也看到感受到。为什么我这么胡作非为，非要去追价；并且我在各品种间跳跃追价。  
答：你的交易毫无策略可言，我也不知道给你什么建议。

问：我很多时，为了追一波行情，要不断开仓又不断砍仓，运气好时，追到大的波段就可以填平砍仓的成本；运气不好时，就是砍一整天。请问楼主，我应该做什么才能扭亏为盈？谢谢！  
答：运气（说得高深一点就是：概率）也是交易的一部分，如果上天要跟你做对，即使你做到完美，也只能接受失败。

问：请问，这大量的一个点的利润单，是一天中的统计，还是N天中的统计？  
答：几个月。

问：楼主，你认为你的方法可以复制吗？  
答：任何人的交易都是独一无二的，经验永远无法复制，但基本的原则可以借鉴。

问：过夜单，开盘大亏,第一时间止损吗？  
答：如果你在交易之前连止损的计划都没有的话，我建议你把账户的资金全部拿去买彩票，那个成功的概率也许更高。

问：想问一下楼主，你说的这种模式在满仓进出的情况下是否也能盈利？ 就是不考虑资金管理。  
答：应该没有关系。

问：单纯从技术角度来说，模拟盘是有价值的，我最开始也做了半个月模拟盘，但是交易中要面对很多非技术问题，这些才是最终决定你活得怎么样的关键，而模拟是无法解决这些问题的。弱弱的又问 楼主所说的 很多非技术问题 会是些什么呢？  
答：模拟资金不足以激发你潜在的欲望。

问：

1.	刚开始摸索的前几个月，楼主是只做一个品种呢，还是只要出现机会，任何品种都做呢？
2.	楼主赚钱模式形成后的几次大盈利，是单一品种赚来的，还是不同品种小盈利积累来的呢？

答：

1.	一个时期内，我都努力尝试只做一个品种，除非完全没有行情。
2.	单一。

问：本人做超短（抄单）三个月，目前水平是算返还基本持平，本周揉合自己交易系统，结合k兄理念，实战改良操作手法，结果四个字——稳定，暴利！感谢k兄。再此也想请教k兄一个问题：用抄单的零止损去强行匹配波段利润是否可行？本周自己实战中没有做到，曾出现连续七把，斩十二跳，最后一把实现18跳利润的情况，我的思想是否依然停留在试图抓取行情的阶段，接下来我该如何修正？（我抄单的理念是高胜率+原价位）谢谢k兄。  
答：没有这样做过，无法给你有价值的建议。

问：我很多时，为了追一波行情，要不断开仓又不断砍仓，运气好时，追到大的波段就可以填平砍仓的成本；运气不好时，就是砍一整天。请问楼主，我应该做什么才能扭亏为盈？谢谢！“运气（说得高深一点就是：概率）也是交易的一部分，如果上天要跟你做对，即使你做到完美，也只能接受失败。” K神，我的苦恼在“要不断的一路追一路砍，才有可能追到一波行情，怎么才能做到，只做“最后几次””，如果少做了前面那部分，就有可能在抓到大行情时填平止损后还有一点点剩余。谢谢！！！  
答：这是一个没有解的问题，谁也不知道哪一次能带来可观的盈利。从你两个问题里我可以这么说，你的问题在于你根本没有规则可言，你的交易过于随机。

问：记得在某处看到一段话：明明我是顺势操作，但依然连续被迫止损，以为行情又要启动了， 可是设好止损跟进后，价格却又折了回来，触发了止损，接着再跟，又被止损出局，等我正犹豫之时，价格却启动了， 等明白过来，价格已经不适合进场了。深有同感，无数次碰到这种情况。有时候又会想，何不把止损设宽一点，就不会出现这种尴尬的状况了。但是假如碰上价格真的回调了，较大的止损又会带来大的亏损。换句话说，止损大了，虽然能够保证抓住更多的趋势行情不至于踏空，但是数次止损的累积又往往能抵消一次巨大的盈利，实在是矛盾。  
答：你还没有一套可靠的交易信念来支撑你，这导致你在做交易的任何一个环节都陷入被动。

问：

1.	楼主买的是什么车？
2.	你频繁提到的“底线和目标”，这个目标如何设定？

答：

1.	无可奉告。
2.	这个问题回答太多次了。

问：您是定额止损，百分比止损，还是按技术位设止损？  
答：以前做橡胶喜欢用固定点位，现在喜欢用建仓资金的百分率，本质都是一样。

问：那您的所有优化单子都是基于时间周期的（给出方向即可）？比如设1个小时，时间到了，不管到不到目标位，都砍。我这样理解正确吗？ ----可以这么理解。“优化单子处理包括，1、尽可能保护本金，2、资金分配，3、设定价格区域定位，4、时间周期。”请教楼主：“设定价格区域定位”具体怎么做？能否举一两例说明，谢谢！！！你的所有回复我都收集了，没这问题的回答呀，还是我没理解？汗浮盈单的回撤是我最不会处理的。  
答：没有人能处理在完美的点位上，我认为的那些追求完美的交易者没有活过3年以上。设定你的原则，按照原则来执行，行情永远无法告诉你接下来是继续现在的方向还是反转。

问：“以前做橡胶喜欢用固定点位，现在喜欢用建仓资金的百分率，本质都是一样。” 你好，请问：

1.	建仓资金指的是账户资金总额吗？
2.	你用的百分率是多少？
3.	此百分率是固定的还是会变化？假如是变化的，波动范围是？谢谢。

答：

1.	对。
2.	无可奉告。
3.	固定的。

问：我是日内，现在止损做得还好。错了会很快止损，但是有3个问题一直困扰着我。

1.	对机会的识别上，也就是说做单过多，事后一看，机会不是很好，可以减少交易次数的。其实规则早就建立了，就是实战时会忘记一些东西。
2.	持单信心，有时候刚进仓，价格会在成本价之上稍微盈利处晃动，一个信心不足就平仓，然后就只有看着价格飞奔出去。很明显这是第一个问题的衍生产品，做单过多，而且止损很快，导致对每一个单子都没有信心，结果很明显，很难长久地持单。
3.	仓位管理的执行力。明明计划好了，怎样减仓（日内都是一次开足仓位），可是有时候到了价位却没有立刻止盈减仓。然后导致心态明显会变差。

我自己总结这3个毛病，就是执行力的问题，有了规则不去执行，很头疼。幸好我每次错了都逃得快，要不早就被市场淘汰了，请LZ只言片语解惑一下，谢谢！！！

答：执行力的问题没有人能告诉你怎么办，因为该告诉你的你都知道。执行力的问题要分开看。有些问题不仅是你执行不到，是个人就无法做到，那么就要回避，赢家和输家的区别的根本其实不在于执行力，而在于赢家知道哪些是自己做不到的，哪些是自己可以把握的。一般潜意识的执行训练过程其实效果并不好，因为我们是成人，我们的很多潜意识已经成为定式，所以，必须借助肢体动作才可能缩短周期，关于这个问题，等我有时间了再系统谈谈。