---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（016）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：

1.	止损/止盈的预期比值是不是固定的？ 如果1：2  那么始终就是1：2 ？ 
2.	如果开仓后只要不触及止损 是不是盈利预期就不变？
3.	月盈利只有20%的规则是不是太低了？

答：

1.	一切都是相对的，特别的周期里。
2.	前面谈了很多次关于优化处理单子的问题。
3.	取决于你的资金大小和获取20%所付出的风险。

* * *

问：老大，我突然觉得就是这个预期是很难把握。 我怎么来预期我的盈利比例呢？有时应该是20点，有时30点，这样的话止损也是不同的，但是我根据什么来判断是多少点呢？还有个问题是止损刚被打掉后，行情又进入了我的区间，这个时候是继续进场？还是保持观望？如果持续进场又持续被打掉止损的话，你该怎么处理呢？谢谢。

答：

1.	预期是根据特别的品种走势设定的泛行情，它是你交易的标，再次重生一遍我的观点，不要企图大小通吃。
2.	严格按照计划去做，止损并不是任何时候都发生了实质性的效果，如果还有这样的问题，你要走的路还很远。
<!-- more -->
* * *

问：

1.	达到盈利目标时（比如30点），你是以目标位做最新止损，还是仅设一个紧密的止损（如浮盈25点处）？
2.	当行情波动减小时，是否会降低预期？比如平时30点，最近一段时间20点（此时需要的止损自然也变小了）。
3.	是否会持有多空两个方向的单子？
4.	有一定浮盈（足以将止损移至成本价）但又未到目标的单子，是否会在一定的时间周期退出？

答：

1.	视情况。
2.	除了单纯的盈利预期外，会设定一些其他离场因素，比如周期、比如区域，前天谈过很多。
3.	不会。
4.	关于安全区域的单子处理处理问题，前面系统谈过。

* * *

问：你如何看待历史著名炒家的不幸结局？

答：每个人都会死亡。

* * *

问：我想请教一下，您所谓趋势的伪命题，应该是理解不同，很多时候所谓顺势，其实是顺市，但却逆势，我的看法请您指正。另外请教一事，前次的主波和本次的次波哪个重要？

答：1、对于交易者来说，顺势逆势都是相对你的头寸来说的，而不是行情。2、不知道。

* * *

问：我还不算是一个期货新手，因为我还没做过一笔期货交易，事实上我还没开好户，但我准备下个月开始参与期货交易。我只做过一年的股票。很庆幸能在准备阶段看到如此触动我灵魂的帖子，我几口气看完了70多页的所有回复，然后再只看该作者重看了一篇你的全部解答。我无意奉承你，但你坚定的信念，严谨的逻辑，相对完整成熟的交易策略，以及你待人处世的魅力，很大程度上吸引了我，我决定以你为榜样，并以达到甚至超过你的水平为目标，虽然预感路途遥远并且崎岖曲折，但我有信心也有勇气和毅力去做到这点。如下是我的问题，可能部分问题有些幼稚，但请谅解。

1.	做股票时，我比较留意明显的标志性的多空信号，并在一定程度上作为买入或卖出的依据，是否在期货中，这些信号就会变得无意义？要由做股票转做期货需要着重注意什么？（我知道期货和股票的基本不同点，双向，T+0，高杠杆）
2.	你说的开仓并不重要，开仓点并不重要这点我还可以理解，但方向也不重要吗，前期的多空信号可以忽略？对于只在止损点，止盈点和保本点交易的系统，从数学的概率看来， 假设行情是随机性的（前面任何信号也完全改变不了将来的随机性），在忽略交易费的情况下，假设开仓点也就是成本为A，止损点位B，止盈点位C=A+2*（A-B）,那么从A运动到B的几率等于从A运动到1/2（C-A）也就是一半预期盈利点的几率是一样的，在到达一半预期盈利点位置时，再到成本A的几率和再到预期盈利点的几率是一样的。也就是整个交易有1/2的几率要止损，有1/4的几率止盈，有1/4的几率保本出局。那么这个系统交易次数足够多时，将是0盈亏的，事实交易费不为0，所以这个系统将造成资金的缩水。但事实你能够做到盈利，这是否可以否定行情的走势完全是随机的，而是有更大几率在某一时间段向你的预期盈利方向走，但大小不确定，从而你依靠经验或依据之前K线走势来决定的开仓方向确实更大几率地发挥了正面作用，尽管你认为不重要，因为难度小容易把握和执行所以显得不重要？假如是这样，你开仓的一霎那已经令你有更大几率的站在盈利的位置，而你严格执行你的交易策略只是起了确保利润安全落袋的作用。（当然你的更细化的策略令你的盈利进一步扩大）
3.	在自己的交易系统没完善时，明知道尚未完善的情况下，是否要保持交易的一致性交易一段时间或者累积一定的交易次数？然后再逐步调整改善？
4.	你说你看过很多书，也熟悉并使用过很多指标，但后来都遗忘或遗弃了，假如这可以同样理解为武林高手的无剑境界，那么对于新手来说，是否还是要一步一步来，铁剑、铜剑、木剑都要逐步用好后，才能追求无剑的境界？
5.	“头寸的状态限制在你的底线和目标之间”，你是无条件见到底线价格后立即做出交易指令，还是有可能在底线附近根据走势来提早做出判断并输入交易指令？判断走势的依据正好是承载你规则的1分钟K线？
6.	K线就是承载你交易规则的语言，能不能具体一点，它是如何起到承载的作用？如何才能使承载自己交易规则的语言更好的发挥它的承载作用？
7.	“有没有经历过很难赔钱，却赚钱也慢的阶段，如何调整？”“重新设定每次盈利目标，更改赔率预期”，更改的依据是不是对比最近一段时间交易清单和当时市场的实际走势，然后朝更符合市场走势的方向调整？
8.	“你可以适当做一些平移，或者在基于本金至上建立回撤的一个离场标准，但在没有达到盈利预期之前，不能做任何事情彻底封闭盈利端”，我理解为在顺势的情况下，回撤达到一定百分比时可以考虑了结部分头寸，而留下的部分争取达到预期盈利目标？
9.	对于新手和低手，你还觉得他们可能会存在什么明显的问题？

要睡觉了，还有什么问题以后继续问。非常感谢！

答：

1.	
2.	
3.	是。
4.	个人认为，如果完全撇弃这些书籍，成功的速度可能更快，仅代表个人观点。
5.	无条件执行，在到达底线时不要考虑任何条件。
6.	前面说得很多了。
7.	是。
8.	这样理解也没有错，但不是我的本意。
9.	他们总是没法一致性地坚持正确的单子。

* * *

问：K神，你的关于肢体动作强化意识形态的文章整出来了吗？一直在等待。

答：写了一些，但感觉文字化后跟我本来想表达的意思不太一样，需要整理一下。

* * *

问：一般用什么指标？不要说根据个人习惯而用。

答：光头K线。

* * *

问：除了开仓  止盈/损  盈利预期 仓位控制  时间 周期 浮盈隔夜处理 这些策略外 还有哪些策略内容？

答：已经足够了。

* * *

问：建议出书。

答：没兴趣。

* * *

问：请问K线有杀气，时间止损对于保护本金是不是有非常非常重要的价值？其实我更想问时间止损在您的规则中是否占有比较大的分量？

答：当然有价值，交易是一套完整的策略，很难说哪个部分占多大的比例。

* * *

问：作为一个新人不看那些所谓经典书籍，不去学习指标技术；只做自己拟定的规则，你认为这条路是否可行？

答：这是一个特殊的行业，只有不断的交易才能让你步入成功，只有交易中的对和错归宿的结果才能重塑你的习惯，书籍只会让你向一个分析师的方向走，尽管同属一个行业，但分析师和交易者很多时候处理问题的方式截然相反。即使有计划性的模拟也比“饱读经书”有价值得多，在这里，你的对手盘是和你一样的人，不是一个客观体。仅代表个人观点。

* * *

问：K线老大，您好！规则与交易系统哪个重要？机械交易可行吗？

答：在期货里谈到的规则、系统、策略，其实是一回事。个人认为，完成可以程序化的机械交易长期执行下去的最好结果就是归零，零和市场的资金分配是对称的。

* * *

问：因涉及到我的具体规则，不愿公开，也不敢公开（怕误人子弟），我给您发了一条短消息，请查阅一下，请您过目。

答：不好意思，不对个案做评价，市场能给你想知道的一切。学会读懂市场给予的回复是步向成功的唯一捷径。

* * *

问：对于一个新手在初期保持相对较频繁的交易，会不会更有利于较快上手？当然每次交易都得符合自己的策略，只是把盈利预期缩小，让交易在相对短的时间内可以完成，并且当天收盘后在投资日记中不放过每一笔交易的成功或失败分析。事实上我也打算这么做：前期保持1手做超短线交易。我这样做明智吗？有没有更好的建议？

答：可能有所帮助，交易的次数客观上能训练交易习惯，但早日寻找到自己适合的交易频率更重要。

* * *

问：如果您的交易规则如果总价值10分，开仓占几分？止损赢占几分？仓位控制占几分？其它处理意外占几分？哪个最重要啊？

答：交易是一个完整的体系，很难去说某一部分占据多大的比例，因为，任何一部分处理不好都可能万劫不复。