---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（009）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：请问一下？Ｋ神，我做单开仓很小心，但是小心过滤掉了风险，同时过滤掉了好多盈利，这咋办？  
答：正常，都要走过这个阶段。根本原因是缺乏完整的交易策略，没有基本的风险控制体系，所以你每次开仓都恐惧，其实只要有明确的底线和目标了，交易会变得很简单。

问：

1.	如何确定开仓方向？开仓方向是否由规则规定？
2.	如何优化在开仓位与止损位之间的头寸？未触及止损又回到开仓位附近的单子如何处理？

答：

1.	开仓更多依赖经验，因为没有任何机械性的规则能告诉你未来怎么走，在这个问题上经验是最重要的，所有建立的交易策略都集中在处理已持有单子的环节上，这个环节才是决定能否盈利的关键。
2.	你可以多设几个区域。

问：请问楼主：你看一分钟K线，在一分钟图里你用均线吗？是多大的参数？你认为分时图的当天均价线放在一分钟K线图里，有意义吗？你用均线选择开仓点吗？还有用均线辨别趋势？  
答：1分K线，不看均线。我已经说过多次，任何指标本身是没有任何价值的，只有搭载你的规则本身的才有价值。

问：开仓后，单子位于开仓位与止损位之间时，楼主是否会依据经验进行摊低成本操作？还是会在不触及止损的情况下迅速离场？上述两种动作是否就是楼主所说的对单子优化处理中的其中一种方式？   
答：这个环节处理单子有很多方法，根据你的习惯，可以考虑引入时间周期来参考。

问：请问下楼主，做交易计划是否对交易有帮助？交易计划可以等同于规则吗？相对中线来说。  
答：这个问题取决于你对概念的定义，我发现和很多朋友对概念定义是不一样的，在我的理解中，策略、计划、系统、规则等是一体的，基本上是一个意思，但很多朋友理解的“系统”是一系列指标，而“计划”他们说的是对行情分析预测的结果，差异很大。所以我们必须统一定义的概念再来说我的答案：交易的核心是处理持有的单子，而处理单子你必须依赖可靠的策略或者规则，你也可以理解成计划。

问：象今天（2010-7-19）这样的单边行情应该是您最喜欢的行情吧，只要早盘下了单就是全天最后一次开仓，这样的行情平时您抓住的几率占多少呢？  
答：大部分时候都能抓住。

问：想请教一下楼主，你认为完善的规则，应该包括那些内容。能不能举个简单的例子。谢谢！  
答：每个人对规则的形式有不同的解读，只要能实现将自己的交易约束在“底线和目标”之间就算一套规则。

问：请教楼主，我考虑了很久，感觉优化处理手中头寸的方式无非以下三种途径：即控制持仓时间、控制持仓成本和调控仓位在各个价格高度的分布。请问楼主老师是否认同？是否还有其他方法？谢谢老师。  
答：恩，认同，但我认为最关键是就是处理那些在成本区域附近的单子，很直接向两侧运动的单子可以完全依赖策略来对付。

问：你认为经验对能否持续盈利是否起着决定性的作用？  
答：经验是交易的重要一部分，但经验很多时候也有自我毁灭的作用，起其决定作用的是交易策略。

问：请教楼主，新手开始学习交易的时候最应该注意什么？应养成什么样的良好习惯？  
答：学会逐渐构筑自己的交易策略。

问：个人感觉，你的破坏规则做１００个俯卧撑效果真不错。你当初是不是就是这么残酷的训练出来的？  
答：更残酷的是单臂引体吊半个小时。

问：请问楼主，交易所给机构有哪些特别软件？有何用途？  
答：你问错人了。

问：

1.	在波段交易者的眼中，市场（或者说市场合力）有什么特质，让成功的交易者能利用它持续获利？
2.	在处理持有的浮亏单子时，除了碰止损外，还有必须立即出场的情况吗？能否举一两例？谢谢！

答：
1.	市场不会提前告诉你任何特征，只有头寸能告诉你，分析师关注行情，交易者关注头寸。
2.	可以用到时间周期。

问：请问如果开仓后未脱离成本区，特别是从小浮盈跌到成本价，你是否立刻砍掉而不是等止损？假如砍掉后再次恢复原头寸方向趋势，你会再追吗？另外，如果做日内波段，你会看盘口吗，谢谢！！！  
答：我会适当参考时间周期，另外也要根据到底有多少浮盈的来决定，每个品种的标准都不一样。

问：如何能像你一样自信？  
答：如果连自己都不信任自己，那做什么都很难成功。

问：能否详细一些说下你指的时间周期，谢谢！  
答：比如，设一个时间段，如果在这个时间内自己还处于危险区域，那么就砍掉。

问：您每笔交易最多可能损失总交易资金的百分之多少？单品种仓位一般是多少？  
答：无法给你准确的答案，视情况而定，一般初次开仓不会超过50%，对于持有过夜的单子，我更多依赖盈利的保护，而不是仓位。

问：这两天我又把自己的交易重新理顺了一遍，突然觉得什么都明白，又突然觉得自己什么都不会。看这来回上下的行情很迷茫 ，请教先生如何打通这一环节？感激不尽。  
答：那是因为你还是不明白。

问：为了抢占有利的点位，一直拖着没下单，结果每次差个一点没有成交，结果踏空。下单以后，心跳加速，老是想出局。不管有了盈利还是亏损都想抛。。。怎么破啊？  
答：如果你决定下单了，1-2个点不应该过于在乎，除非你炒单，我一般都是对价下单，从不挂单，所以一般不会遇到这样的状况。

问：请教楼主，你是用什么方法判断趋势方向和强弱？高低点的相对位置关系，K线形态，前进和回撤的时空比例？这一点是不是经验和主观判断的成分居多？  
答：你的标准太多了，我很少考虑这么多，我的开仓没有太多参考，有时候依据K线，有时候完全是靠经验，我说过，盈利的关键不在开仓，在于如何处理开仓后的单子，我的策略核心就是围绕如何处理持有的单子展开的。

问：一口气看完了你的帖子，想问个问题，如何去找到你说的每个品种的频率和幅度和预期的大小？是根据历史数据统计出来吗？我是新手，请教下该如何统计呢？谢谢 ！  
答：其实期货不像股市，任何一个品种的参与者都相对固定的，这就为一个品种的行情在不确定中注定了一些可把握的东西，多看看一个品种的走势，然后基于自己的交易习惯来确定这个品种可能出现的行情。

问：如何解决行情判断和交易的客观性、一致性的问题？  
答：你的问题太宽，恕我无法几句能说明白，有时间我整理一下思路再说。

问：感谢楼主这么多天的无私指教。以下是学习体会：

1.	规则只是把头寸约束在底线与目标之间。
2.	开仓方向靠经验。
3.	盈亏的主要因素是对开仓后单子的处理能力，而处理单子与个人的学识、经验密切相关。
4.	比较难处理的单子是在开仓位附近的单子。
5.	对不同位置的单子采取不同的处理策略。

理解对否？请楼主指教。

答：做到才是最关键的，这就是交易者和分析师的最大区别。

问：请问像今天（2010-7-20）的股指，你一般是分开拿两次30点，还是从早盘一直拿到尾盘？  
答：今天进了三次。