---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（005）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：交易到底靠什么盈利？

答：靠差价盈利。

* * *

问：

1.	操作时目标价位达到止盈位的处理方式，是按止盈位退出还是再次留下回调空间？
2.	由于止盈位只是个预期价位，介入后仍会有可能在没触及止损位的情况下也达不到止盈位置，即在收盘前价格仍然处于K兄所说的安全区域内，但留仓过夜的话完全可能抗不住开盘跳空风险，这个时候K兄如何操作？发生这种情况的概率应该控制在多大范围之内？

答：

1.	如果不出现那种明显有利的单边走势，一般平仓走人。
2.	如果做纯日内，收盘前无条件砍；如果想结合过夜单，那就设定一个过夜条件，比如浮盈多少，如果不满足条件收盘前砍.

* * *

问：

1.	纪律对于交易者非常重要，有过军旅生活的人做投机 成功概率是不是要比普通人高不少？
2.	楼主现实世界里和其他期货高手交流吗？ 
3.	投机界最让你钦佩的人是谁？ 对你影响最大的又是哪些人？

答：

1.	不清楚。
2.	交流不是很多。
3.	自己。
<!-- more -->
* * *

问：请问LZ，开仓后在止盈和止损位之间是否会平仓？比如凭自己的盘感认为可能涨不上去了，为了盈利最大利不在K线到达止盈位即出场？

答：盘感是交易中最不靠谱的事情，相信自己的规则，只要在安全领域，不到万不得已（比如收盘）就尽量持有，减少再次开仓制造更多的风险。

* * *

问：难得的好贴子，一口气看完一个个的看了，脖子都有点酸了。楼主确实是个大气磅礴之人。小弟有几个问题，如下，望赐教：

1.	你应该也是炒单过度到现在做波段吧。如果是的话，你当初做炒单时候用的参考因素，比方说1分钟K线或者盘口什么的，现在有一些变化吗，哪怕是些很小的变化，或者说是对于这些不变的参考物的不同的使用和对待其态度有所改变？如果不是，你一直坚持的东西和当初有所改变吗，主要体现在哪里？
2.	你认为你现在要更上一次楼，障碍在哪里？应该如何去做？
3.	看的出军人出身的你不同寻常的有纪律，包括你的生活都在潜移默化的根据交易来安排，正可能是交易和自己的生活人生一体化了，“人剑合一”了，佩服的同时，想问问。你觉得这样的生活是生活得本质吗？

答：

1.	太多变化了，大部分甚至是彻底的否定。举个例子，我用1分K线做了整整3年的超短线，而且成绩还不错，我曾经是一个痴迷的K技追求者，但事实上我现在已经否认了K线的可靠性，任何没有搭载规则的K线都是随机和毫无价值的，尽管我现在还用K线，但看待的角度已经完全不一样。
2.	障碍就是抗拒风险的能力，这是个人交易者的瓶颈，这是个人交易者和机构的最大差距。
3.	没有什么本质不本质，习惯后，一切都觉得安全。

* * *

问：“很简单，头寸亏了就错了，至于错了后你怎么去处理单子则视情况而定。止损的大小取决于你对于盈利幅度的预期，交易中的任何一步都无法完全分离出来讨论。举个例子，就你所做的品种中，你每天追求的是那种大波段的利润，那么1-2点的小止损对这样的交易就是阻碍；但是你每次下单追逐的都是微利，只有在安全的时候你才放开盈利端，那么你的止损就必须足够小。就我个人来说，任何止损大于1/2止盈的交易都是不可取的。如果你没有预期止盈，那么这一单你就不要开。”请教楼主，假设做股指，追求5点以上的波段利润：

1.	是不是进场亏2.5个点该走？或者，止损应摆几个点？
2.	假如进场10多秒立即浮盈2-3点，价格回走，该保本出？还是等打到止损位再出场？
3.	假如止损是摆3点，假如进场做空成交在2666，（而2670有压力）价格下行1点反走，该2669走？还是等上破2670再走？
4.	今天这种行情，你进场几次？

答：

1.	我之前谈到的止损止盈的问题并不适合这样的超短线，超短你必须考虑胜率的问题，而我之前谈到的完全是考虑定侧和赔率问题。
2.	通常情况下，盈利单出局的底线是成本价。
3.	如果你用了软件的自动止损功能，你就不会考虑这么多烦恼。
4.	2次。

* * *

问：我在交易时（日内超短线）心情总是容易烦躁，尤其是亏了几单过后，就很烦躁。而且自己很清楚自己失败原因，绝大部分都是这个原因照成的，但始终改变不了。请教，到底如何解决这个问题？？？？？？？？？感恩！还有一个问题就是，明明自己清楚这单下错了，可以止损了，而很多时候
却下不了手去止损，导致扩大亏损才去止损。这2个问题困扰我很久了，为什么总是改变不了呢？请LZ指点？？？？？

答：你缺乏良好的交易习惯，很多习惯是残酷的自我折磨训练出来的，没有它法。

* * *

问：比如我明确知道一段行情的方向，开仓进入后，他却意外反向运行，这时如何止损？如何止盈？

答：我说过，止损必须要和你的止盈匹配，不能分裂开来讨论。

* * *

问：顶级高手会不会追单呀，一般什么情况会追着下单？

答：坦白地说，我不太明白追单的具体定义，所以无法问答这个问题。

* * *

问：“很多习惯是残酷的自我折磨训练出来的，没有它法。”这个我想了很久，想不出有什么残酷的方法折磨自己。大家有什么好方法，谢谢。我的问题是隔几天有几笔单亏了就不愿止了，放那等死，死得很难看。95%的时间止损还可以。

答：其实你想得出来的，只是你并没有那么残酷地要求自己而已。

* * *

问：首先我很钦佩您的知识,技能和气度,另外想请教您一个问题：您在437楼提到的“交易是对称的”是什么意思？

答：对称是指市场制造的波动归宿将是0，行情向上和向下走的动因是一样的，按照这样思维，任何信号的开平都只适合特定的时刻，一旦时间足够长，最后的资金的最好结局就是保本。

* * *

问：长线和短线是否矛盾，该做短线的时候做短线，该做长线的时候做短线，这样的说法是否正确，还是应该只做一个时间周期呢？

答：单子的持有长短并不是问题，只要你站在同样的周期来审视就很好。

* * *

问：规则------神秘而又令人神往。它到底是个什么东西？它到底如何建立？楼主能不能给个你已放弃的规则，看看它到底是个什么？看看楼主如此大气，要求难免有些过分了，给与否，都先谢谢！！！

答：前面我已经谈过交易事实就是尽可能把自己置身在底线和目标之间，触及底线必须离场，达到目标结束本次交易之旅，而如何约束自己来达到这样的状态而不至于随机交易，你就必须有一套一致性的规则，至于规则的形式，五花八门，每个人理解的可能不完全一样，但只要达到同样的效果就好。

* * *

问：请问楼主如何看待程序化交易？

答：对这个问题，我没有发言权。

* * *

问：对楼主的态度很敬佩，言语中就有操盘手的杀气。。。有个问题，楼主稳定盈利之后，资金是如何成长起来的，也就是操作资金不断增长的过程是怎样的？

答：坦白地说，我不知道如何回答你这样的问题，要说清楚估计需要一篇上万字的文章。希望大家的问题具体点，问的问题过于笼统，我的答复当然也无法细化。

* * *

问：提个问题，请问您是如何让自己坚信自己判断并且一直去执行自己下单前预期的？

答：不存在坚信与否，一切市场说了算，市场证明是对的就继续，市场证明错了就离场。

* * *

问：现在你对于品种基本面的资料，是否完全不看？

答：有意识的回避。

* * *

问：建一套一致性的规则。每次的开仓条件也要一致么？

答：开仓不是交易的根本，尽管它是交易的开始，但你的盈利与否跟它无关，无需花太多精力，即使你一辈子投入进去，你也不可能找到多好的开仓点，盈利取决你处理单子的能力，而处理单子是从开仓以后开始的。

* * *

问：日内分时图必须产生大波动，才有利润可得。只有有了充足的利润才会产生客观的交易机会，那么某一个时间段内产生一个单方向的波动时，那么就产生交易机会了。很有可能这个波动结束会反方向走，这时就可以考虑左侧交易。不知道我理解的对不对？ 或者楼主对日内波段的理解又是什么呢？有前辈点拨过我 要研究“能量衰竭/能量衰竭点”。请问 这个有没有突破口 ？还是只能“观千剑而识器 操百曲而知琴”？一切的主观判断和分析都需要经过市场和时间的不断的检验才能演变成具体的规则？

答：无关对错，只是你这样的看法只是表象，或者说更像分析师的思维，和交易没有太多关系。