---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（001）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：想问你为什么没穿上衣?  
答：因为太热了。

问：呵呵，不知真的假的，我就问一问吧，楼主有没有从1W做到10W的经历？如果有，你花了多久？  
答：没有这样的经历，因为我第一次做期货的资金远远多于1万，现在看来，“1W做到10W的经历”我永远也无法体验。

问：怎么看K线？  
答：K线本身毫无价值，它只是规则的承载，离开你自己的规则谈K线毫无意义。

问：RU1011接下来会如何？（2010-7-9）  
答：没有人能告诉你。

问：利用K线的杀气好，还是顺势仗势欺人好？  
答：所谓顺势只是个伪命题，这是分析师的语言，交易者语言里只有规则。

问：请问你根据什么条件开仓？  
答：开仓可以无需任何条件，永远不会有什么能告诉你在这个点开是对的在那个点开是错的，开仓不是交易的核心，交易的核心是开仓之后如何尽可能优化处理单子，当然交易时间长了后，经验可能客观上提升你开仓的技巧，除此之外谈任何开仓信号都是浪费时间。

问：日内短线能够稳定盈利吗？就算是日内操作妖糖也能够稳定盈利吗？需要多长时间？日内短线交易是讲究盘感还是规则？  
答：当然，任何交易都可能获利，去讨论某种方式能否获利是给自己制造彷徨，但谈论“稳定”二字则大有问题，真正的交易是前进3步退1步，不是永远保持一步一步匀速行走，所谓的稳定本身是不可靠的。
一切都源自于规则，所谓盘感也无非是规则的另一种表述，只不过没有用文字阐述罢了。

问：这个市场有固定于短线风格的交易者，也有固定于长线风格的交易者。请问有没有全能型的：既擅长震荡市做日内短线， 也擅长趋势市做长线，大小通吃？  
答：几乎没有，不然中国资本界早出现N个世界富豪了。

问：怎么没有呢，看样子楼主水平不行呀，我在的期货公司群里一个指导就是长短都做，这样的人多的很，而且你说的只要有就出现什么首富那太可笑了。  
答：水平行不行我们可以来比一下，100万赌注，上海期货大厦，比单天也可以，比一个月也可以。

问：那就直白了，怎么在期货里面赚钱？这才是核心。  
答：只要你买的价格低于卖的价格就可以赚钱，交易的全部工作就是实现如何让买价低于卖价。

问：IF1007接下来怎么走啊？  
答：对于未来行情怎么走的问题，没有谁能告诉你，那些能告诉这个问题的人是从来不会拿自己的资金做交易的。所以以后这类问题不再回答。

问：我现在是长线，你要跟我比长线没问题呀，而且要比收益和资金回撤结合的，估计你又不做长线那就没办法比。  
答：我做什么线无关你我的比赛，一年为周期也可以，前提是100万赌注。

问：高手 日内止损到底设多大为合适？  
答：止损的大小取决于你对于盈利幅度的预期，交易中的任何一步都无法完全分离出来讨论。

问：看楼主的几条回复，感觉不错，有高度，可是第30楼的“怎么没有呢，看样子楼主水平不行呀，我在的期货公司群里一个指导就是长短都做，这样的人多的很，而且你说的只要有就出现什么首富那太可笑了”的回复。。。不太敢恭维，还有争执之心。  
答：没有什么不可以，传说中的佛境在人间是不存在，整天研究“心如止水”的朋友都在帮人算命，从来不会涉及交易。我不喜欢争执，我只看重结果，这跟我去年和一个基金经理的打赌一样，不用太多废话，用账单说话。

问：楼主说的买入后对单子的优化是什么意思？请教了！  
答：让错误的单子尽可能少亏，让正确的单子尽可能多赚。

问：楼主说的单子优化是不是资金管理层面的东西？  
答：资金管理只是优化处理单子的一部分。

问：让错误的单子尽可能少亏，让正确的单子尽可能多赚，楼主在实现这两点时用加仓策略吗？  
答：你想用就用，不想用就不用，看自己的交易习惯。

问：请问，作为一名顶级期货高手，您滴面皮是厚是薄？？？  
答：很厚，这一点不可否认，也是这一点让我很少吃亏。

问：你是做日内的还是趋势的？那个品种趋势或者日内还做？  
答：之前主做橡胶、锌，现在以股指为主。

问：100万谁会跟你比，要么是你怕跟别人比，说100万先把别人吓走，要么就是你太缺钱了。  
答：你可以做任何解读，100万不是小数目，但对于真正有自信敢PK的人来说，这根本不是什么问题。如果你连100万都还没赚到，我真的很不屑于和你PK。

问：我问下，如何评价日内波段与过夜波段？  
答：完全中立，没有评价，看你适合哪一种。

问：如何寻找市场中确定性的结构，确定性的买卖依据？？？  
答：很大一部分交易者之所以迷茫，正因为他们总在寻找一些确定的东西，因为人对于不确定的事情是没有安全感的，但事实上，投机市场里没有任何事情是确定的。

问：“开仓可以无需任何条件，永远不会有什么能告诉你在这个点开是对的在那个点开是错的，开仓不是交易的核心，交易的核心是开仓之后如何尽可能优化处理单子，当然交易时间长了后，经验可能客观上提升你开仓的技巧，除此之外谈任何开仓信号都是浪费时间。” 是不是可以这样理解，任何一个点位开仓,都可以有相应的系统对应它.因此任何点位都可以开仓。但是具体到每个人的操作上,开仓应该是有条件的，开仓的条件就是自己的系统规则。  
答：你可以这么理解。

问：做日内选哪个品种最好？  
答：这个问题没有答案，取决于你自己，每个人都有适合自己的品种，我认为好的不一定适合你。

问：你如何确定变盘，又如何判断变盘的幅度？  
答：对行情的任何一部分做出评估，前提条件是你已经参与进去了，那么你持有头寸所反馈出来的现象能告诉一切你想知道的，除此之外别无他法，技术走势图的分析只是告诉你已经发生的事实，对于未来的参考价值很有限。

问：请问你在做橡胶和锌时是否看大盘？是否看pobo之类的行情软件？  
答：从来不看我做的品种之外的任何行情，当然要看行情软件。

问：“你可以做任何解读，100万不是小数目，但对于真正有自信敢PK的人来说，这根本不是什么问题。如果你连100万都还没赚到，我真的很不屑于和你PK。”那也不会跟你PK啊。拿100W来干这种无聊的PK，还不如去赌场玩呢。  
答：对于真正的交易者来说，在期货市场上的PK远远比去葡京酒店玩随机游戏来的刺激，这样的事情每天都在上演。

问：问大师一个问题：今天（2010-7-9）期指赚了60个点以上吗？  
答：此类问题不作回答，说少了自己过意不去，说多了又被说成显摆。

问：是否可以录个几分钟视频我们学习一下？  
答：没兴趣。

问：你能不能教我一个比较好的操作方法，我自己来练习和感悟？现在很多新手都缺少方法，自己去摸索，走了不少弯路。  
答：任何一个交易方法表面上看起来可能很简单，执行下去就可以了，但事实上并非如此，它包含很多交易者独特的属性在里面，他的知识结构，他的习惯，他的性格，他在交易中所经历的很多事情，这些都是交易的一部分。那么，即使我告诉你一个方法，我用起来可能赚钱，但你用它做单就会稳定亏损，因为很多在我看来是常识或者习惯的东西，而你不具备，我们的经历和认知是完全不一样的。所以，构筑交易体系的工作只有靠自己。

问：请问楼主怎样一步步地构建属于自己的规则？这过程中应该注意什么？  
答：学会每天总结交易的得失，收盘后根据交易明细总结。“失败的单子为什么失败，怎么处理才能付出最小的代价，成功的单子为什么成功，如何处理才能利益最大化”等等，学会写交易日记，把这些总结文字记录下来，一定要文字记录下来，不是想明白就算了，以后没事经常翻看自己的总结，成功的一部分可以复制，错误的事情不能一而再再而三的犯，坚持半年，你就知道了。这是一个自我专业化训练的过程。
