---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（013）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：你的日内规则适用于中长线吗？为什么？  
答：我不会很刻意地区分短线或中长线。

问：您下单的时候，是不是止损，止盈单一起下单进去的？？？？  
答：不会。

问：止损太小经不住正常的调整，止损足够大，触动止损后亏损很大。这个矛盾怎么解决啊？  
答：你首先明确，你要交易的机会，你是准备抓住哪种级别的行情？然后再来讨论止损问题，不要去单独思考止损点位大或小的矛盾。

问：如何试着建立自己的交易策略？例如，如何寻找市场中的某些规律？如何将其制定成自己的规则来进行操作？ 如何知道一个策略是可行的，长期来看总的收益是正的？  
答：只有市场能回答，拿你的资金是让市场给你答复。

问：您的方法和规则是根据历史图表“设计”的还是在实战中自然形成的？  
答：交易的时间长，吃的亏足够多，一切都会自然而然，问题是你要首先确保能活到这一天。

最近几天的问题大部分都是在重复，有时候我觉得，很大比例的交易者其实并没有在思考交易，有些问题其实你自己想想就明白不可能是那样。

问：但是，楼主的文字给我的直接感觉就是开仓不重要。实际上，关于开仓点位的选择，是高手都不肯透露的绝密，因为他透露给大家，那么大家都会在相同点位上跟他抢筹码。  
答：如果你还有这样的感受，我前面做的答复显得有些多余，至少对你来说是这样。我在本贴里说过不下5次，除非你是做类似于炒单的超短线，否则开仓点在交易中所占的地位不应该太高，因为即使你终其一生，你也无法做出比一个新手高明多少的开仓点。几乎所有我个人认为有价值的东西我都不回避讨论，因为交易没有秘密可言。

问：请问楼主平仓时有什么做参考，平仓位置总是不够好。  
答：要么你没有认真看我之前的回复，要么你的实战交易不会超过1个月。

问：原始交易经验丰富，貌似成功。狗日的，我以前有个下手是个总部机关转业干部，那就是一个骗啊！虽然挺能吃苦。还有一个同事，是步兵连长下来的。那就一个拍啊！背后小报告，那是一个打啊！虽然挺能吃苦。狗日的，部队基层生长环境恶劣，把人的阳光品性给糟蹋的差不多了。狗日的，别动不动就说100万实盘PK，骗得了别人，唬得了毛孩子，骗不了大爷！  
答：坦白地说，列出这个标准的确有唬人的目的。我不可能也没兴趣和一个几万块钱的账户PK，即使在一个周期内你的盈利率真的能战胜我，100万赚50%的利润是50万，1万赚200%的利润才2万，毫无比较价值。我不太想在此类的话题上纠缠，当然，如果你能拿得出我给出的筹码，我不介意来一次比赛，随时奉陪！投机市场最不缺乏的就是现金，如果你有基本的交易能力，即使盈利水平很低，那么，两三年也足够你累积一笔可观的收益。所以，如果你连这个筹码都拿不出，那坦率地说你没有资格和我PK，记住，是没有资格。至于你信或者不信，不是我所关心的。一个在交易上没有所作为的人要学会隐藏自己的交易尊严。

问：

1.	期货中有不变的东西吗？是什么？ 
2.	楼主认为自己的交易的缺点是什么？

答：

1.	投机市场基本上都是不确定的，在一个周期内，相对确定的东西就是你的规则。
2.	任何交易系统都存在对应的缺陷，你只要知道你自己交易系统的缺陷就行，没必要去关注别人的。

问：大哥。我做期货一年了。我现在看10分钟K线做波段。想问一下如何去处理震荡行情？如果遇到震荡是高抛低吸。还是持有头寸不动等待它出方向？  不知道是不是又重复问题。。在震荡行情感觉很容易被行情左右自己的判断。。诱惑太多。  
答：说白了，你还在被行情左右，而不是在用自己的规则交易，先建立自己的交易策略。

问：你看支撑和压力，一般用K线的高低价，还是用K线的开盘收盘价？为什么？  
答：我的交易领域里没有支撑或者压力！

问：看你的帖子，除了学习你的经验，也常常思考你的为人处世的方式。我是一个多重性格的人，有的时候很善良，有是时候很冲动、很邪恶。今天晚上因为一些无关痛痒的小事，和别人动手打了起来。表面上我有优势，但事后发现我的手臂被别人抓伤多出，我很气愤，甚至想拿东西回去搞残了对方，可忍了忍没去。我不知道自己怎么了，难道是我的性格、人生观、世界观、价值观有很大的缺陷吗？我现在还想去报复！  
答：做事和做人有时候并不一定是关联的。我认识一个做期货的朋友，他的交易做得很好，处理单子的能力非常高，盈利能力也非常强，但是在生活中他是一个很脆弱的人，常常遇到不顺心的事就要死要活。性格、人性观和人的职业能力有多大的关联不得而知，人是有多重人格的，不要去绝对认为自己的性格就一定会左右自己做事的态度。

问：交易中是否参考形态，用不用趋势线？  
答：在我看来，根本不存在可靠的形态，也不存在什么趋势线，如果这些东西存在，发现它们的人早就是世界首富了。

问：楼主到底是骗子还是高高手，到现在还没整明白。  
答：如果每个人都能明白，那零和市场将不会延续。

问：我目前也做胶和锌 日内；胶止损是 75个点（15跳），止盈是150个点，锌是 止损50个点，止盈100个点，你认为这个设置合理吗？  
答：日内这样的止损太大。

问：对于XXX一书，楼主如何评价？ 谢谢！  
答：很早以前看过，现在已经没有太多印象，没有资格评价。

问：K先生显然是一个期货交易市场的成功人，请问你是怎么看待“钱”的。  
答：我想，巴菲特和乞丐在看待钱的问题上没有太多差别，只是需求程度不一样。

问：开仓后看行情演变，是走出震荡行情和单边行情，处理单子的时候是考虑震荡和单边的因素吗？开单后 如果走出震荡行情，盈利单子也就意味着这单要砍仓亏损出局，如果行情震荡有盈利后出局，后面的走出单边行情也就无缘了。那只能停留在小赚小亏状态，希望先生指点迷津，学生一直处于这种状态。  
答：为什么一定要用单边和震荡来约束自己？

* * *
说点废话！

我个人不太喜欢讨论，我也不认为在交易的问题上互相讨论会带来什么建设性的东西，本贴里我只是在阐述自己在交易上的一些感悟，无关对错。

交易是一件“独来独往”的事情，试图让持有不同理念的交易者通过讨论而达到互相接受是一件不可能的事情，某种意义上说，交易策略并不会越辩越明，而是越辩越糊涂，一致性交易并不仅是对交易中处理单子的要求，也是对交易风格的要求。

交易理念的追求不存在对错优劣之分，更多是一种意识上的信仰，信仰的不仅是它的优点，它的缺陷你也必须接受，即使很多跟我截然不一样的交易策略我也没有资格否认，它依然可能是成功的，事实上，试图把每种交易风格的优点融合起来建立一套完美的交易计划是一件愚蠢的事情，因此，我没兴趣去和别人讨论以追求交易的更高境界。

但即便如此，我也乐见不同交易风格的人在本贴里表达各自不同的交易理念和策略，我乐于做一名旁观者，但很遗憾，目前我看到更多一些低俗言语的互相诋毁，没有任何值得思考的语句，通过这样的方式来达自己的异见总让人觉得缺乏品位。

我不是来拯救你的，也无需向你证明什么，如果你认为我的回复能触动你的某些交易神经，我倍感荣幸；如果我的言语让你感觉不舒服，我毫无歉意，因为，浏览本贴与否的权力在于你，没有人强迫你。

我是这么认为的，至于你如何感受并不是我所关心的。
* * *

问：按照你对这两个品种的了解 ，给我一个建议 ，胶和锌 止损和 止盈幅度 多少合适，锌和胶预期盈利100-200点。  
答：交易周期不一样对策略中参数的设置肯定是不一样的。

问：您下单的时候，一般地说是几跳（比如胶5个点一跳）就止损？虽然止损不能太机械，但平均下来大哟几跳止损呢？还有就是，亏了多少跳就必须无条件止损呢？  
答：我之前做橡胶的时间很长，关于具体止损点位，基本上隔一个时期的情况不会完全一样，复盘的时候，我会经常根据某一段时间的情况来重新考虑止损/止盈比的计划，当我，所以很难给你一个具体的数字，但一般不会超过50点（10个跳动）。

问：您曾经练过炒单么？您怎么看炒单这种手法？  
答：对炒单这种方式本身没有太多看法，但现在的行情我不太建议大家去炒单，事实上，进入09年，炒单的生存环境就很恶劣，08年之前的行情培养了很多炒手，那时候的行情很适合那种方式的生存。

问：你的交易规则是否细化成文字，就像条例？什么该做什么不该做...等等？另外、以你现在的水平，还会不会有行情挺好，可是自己做得不太好的情况，这时该如何使自己后面的操作不受影响呢？  谢谢！  
答：有些规则是可以完全标准化，有些没法通过文字阐述。一个合格的交易者必须会处理你说的这种情况，如果一旦处理不好就影响交易，那等于在你身边埋下一颗定时炸弹。

问：每天开盘前是否都会对全天的走势有一个大致判断，如果有，是怎么处理预期走势跟实际走势之间的关系的，另外楼主对预期幅度主要来自于经验还是？  
答：不会预判。预期幅度来自于对所做品种的了解。