---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（018）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问: 预期幅度和尽量放开盈利端本身是矛盾，而交易肯定不是完美的。假设有一半（经验甚至没理由）的把握，盈利还会奔跑，那么当市场并没有走出预期方向而是反方向走或者横盘，那么此刻的止盈位，就不该是开仓价而应该是平台迁移后的某个点位，是不是这样？  
答: 投机市场本身就是矛盾体，任何一个东西你都不可能性无限制的利用，其中必须拿捏其间的“度”，这或许就是所谓的经验吧，放开盈利端也不可能是毫无限制的，因为你的对手是人，他们随时在变。所以我说过，预期盈利幅度并不是完全固定的，一个时间段会根据行情调整，如果你观察的行情图很多，你会发现某一个时间段内的走势幅度有某种意义上的契合。

关于开仓的问题，我想我的话被很多人在误解···我的确说过开仓并不是交易的关键所在，但并不等于你可以理解成为随便开仓，在我的多年交易历程中，我尝试过各种明确化的开仓轨迹，但事实和时间都告诉我，客观化的开仓信号在概率上本身就是不成立的，同样的信号可以带你上天堂，也可以让你遁入地狱。

一个交易者穷其一生也无法寻找到一个给你会永远给你带来好运的开仓信号，没有，永远没有，但足够的交易沉淀某种程度会帮助你，那么，为什么要在这样的地方集中浪费精力呢。

大量的实战交易和日益累积的对某个品种走势的熟悉，会给你带来很多意想不到的东西，我不知道这些东西如何去量化，我们莫名其妙地称之为经验。

在某种意义上，我们可以用一只篮球队的比赛来探讨这个问题。

一个球队里伟大的射手一定伴随着伟大命中率的出现，但即使他再伟大，他也无法将他投射篮球那一瞬间的动作和力量做一个量化，他的投射动作更多是基于大量训练铸就的本能，而即使多么伟大的射手，他在某些场次的比赛中也会出现糟糕的命中率，同样的投射距离，前面面临着同一防守球员，但他依然将之前107次都投进的球砸到篮筐边缘，抑或一个不靠谱的三不沾......这个时候用同样不靠谱的“状态”二字来解释。

一个伟大的教练丝毫不会关心这样的问题，他知道，这个射手一个赛季的命中率数据足够就可以了，事实上他也没法去告诉一个射手怎么投篮才是最好的。教练关心的是球队的策略，一个球队要赢球，不是靠一个人的命中率，而是依靠一个客观的现象：在某些时候，整个球队比对手的得分多，即使对方得到了100，只要你多于100就赢了；而在另外一些事情，比对手少失分，即使自己只得到了10分，但只要让自己失分小于10分就可以赢了。这两种现象的结果都一样，赢球，但思考的策略完全不一样。

投射在很大程度就像开仓一样，但不一定对比赛的进程起关键的作用。

一个交易者之所以难，就是因为，我们既扮演了射手的角色，也扮演了教练的角色，后者的工作部分可以通过大量的思考来完成，而前者只有靠日积月累训练和实战。

这就是交易！

问: 请问楼主:突破平台的形态是否是您的买点，为什么？如果错过第一买点，您是否会追，为什么？  
答: 不太明白你所说的“平台的形态”，我的开仓没有量化的信号。

问: 你是等k线收后进去，还是等突破特定的点位进去啊？  
答: 在这方面没有特别的约束自己。

问: 光头K线。光脚的也是吗？还有，光头的K线，需要附加其他条件吗？比如：是不是大的光头K线，或连续几根光头K线（请问楼主一般几根光头的K线比较有标志性的意义）？  
答: 我说的光头K线是指裸K，就是没有均线的K线。

问: （2010-9-20 11:46）IF1010早盘这样反弹吃不到反而亏了，这样的走势真要命，做空浮赢6000多，这拉就没利润了。这种情况下什么处理才能利润最大化，大家给点意见。  
答: 设定一个标准来要求自己，有浮盈的时候其实是最安全的交易，只要在成本价设好止损就可以。至于浮盈消失，这是交易的一部分，你必须学会克服。

问: 现在我相信，条条大路通罗马。我还相信，天下无巧不成书。【作为一名顶级交易者】在那个热帖中所谈的观点和理念，的确是从长期（20多年）实战中总结出来的，读者可以相信这一点，择适而用。请依据事实发言。请勿因捡便宜卖乖，用屁股当嘴来发言。  
答: 在进入股市的初期和刚接触期货的时候，花了不少时间看了很多书籍，不过实战交易久了后感觉这些书籍用处不是很大，所以后来看的书很少，印象中似乎没有看过这本书。不过既然你这么推崇，我一定会找时间看看，坛子的朋友们也可以看看，谢谢。

问: 自己埋头做了一段时间的交易，结果不甚理想。往往能抓住比较大的机会，但是因为开仓比较频繁加上止损比较紧，在一些小的波动里面把血流干了。。。马上中秋和国庆假期，打算利用这段时间把螺纹钢的历史走势好好看看，就算参谋部的纸上作业吧。K线兄，再次谢谢你，如果不是偶然看到了你这个帖子，我可能还没有找到入门的路。之前看过的一些书籍，现在发现其实都是误导，表面上看上去有道理，其实仔细想来不堪一击。  
答: 既然知道你的亏损来自于频繁交易，那么就想办法解决，解决不了就想法去回避。

问: 偶像，比如图上的成交明细，你交易时，会注意观察不？如果观察的话，是不是看一下大单的方向？  
答: 我的行情软件右侧这一栏是完全关闭的。

问: 楼主好，中秋快乐。谢谢你的帖子，虽然还是懵懵懂懂的。  
答: 谢谢，也祝你中秋快乐。

问: 呵呵，请教一下楼主，在做期货之前有过多久的股票操作经验，谢谢！  
答: 很难去计算这个，因为股票交易完全是零散的，没有时间上的延续性，最开始几年都是偶尔在做做。

问: K哥,您所说处理单子是不是指拿住赢利单,而尽快砍掉亏损单呢?中秋快乐!  
答: 标准！为自己制定一个标准，也就是所谓策略，或者规则。我从来不认为尽快砍掉亏损单是一件明智的事情，容纳一定幅度的止损是比较明智的，但必须有一个合理的应亏损。另外，盈利单也不是一味的拿着，自己设立一些标准来做到尽可能有利的优化处理单子，比如多大幅度滑动止损到成本价、多大幅度的回撤必须离场、设定多久来做周期止损。。。。。很多因素，前面其实都谈过这些，就是尽可能将在介于止损线和止盈线之间的单子向有利的结果优化处理。

问: 以前看过一部叫《武装特警》的，很好看，演员都是军人，把军人演绎得淋漓尽致，推荐给楼主。  
答: 呵呵，谢谢，尽管我是军人出身，但我不喜欢看这方面的影视剧，大多数时候都喜欢看荒野求生、探索发现之类的，或者拳击、NBA等体育方面，不看足球 。这个帖子里有时候我不懂大家在争论些什么，甚至涉及过多的人身攻击。作为一个交易者，宽容别人的信念应该像坚守自己的信仰一样，至始至终！

问: K哥，您所说处理单子是不是指拿住赢利单，而尽快砍掉亏损单呢？中秋快乐！  
答: 标准！为自己制定一个标准，也就是所谓策略，或者规则。我从来不认为尽快砍掉亏损单是一件明智的事情，容纳一定幅度的止损是比较明智的，但必须有一个合理的应亏损。另外，盈利单也不是一味的拿着，自己设立一些标准来做到尽可能有利的优化处理单子，比如多大幅度滑动止损到成本价、多大幅度的回撤必须离场、设定多久来做周期止损。。。。。很多因素，前面其实都谈过这些，就是尽可能将在介于止损线和止盈线之间的单子向有利的结果优化处理。

问: 楼主，你的早期，有没有过因为一个亏损造成情绪不稳定，然后当天在不正常的情绪下操作， 造成损失的经历呢？该怎么克服呢？我每次大亏都是情绪不对时造成的，具体表现是情绪越不好，越赔，越赔情绪越不好，恶性循环。  
答: 当然存在这样的情况，但自己意识到了就会慢慢调整，只要自己下决心去改正，没有什么是改不掉的。
我真不知道有什么好吵的，仅仅因为理念的不一致就可以互相否认或者诋毁？以我的智商很难理解这样的行为。

问: 偶不系来吵架滴，是真想找真实的高手学习。我在投机岛时间不长，已经发现两个很好的实盘贴。起码有一段真实的盈利，我也已经加入人家的群了，就不在这里做托儿了。楼主记性不好，后面讲话否定前面自己说过的观点，这也是我觉得期货难做的原因呢。期货复杂，比期货更复杂的是人心。  
答: 这个问题我之前似乎谈过，交易本身就是一件矛盾的事情，单独去理解任何一句话或者策略的意思，你都会发现自相冲突的，但如果你有足够的交易经验，并且理解了每一句话的前后的相关语境，你就不会这么感觉了。就比如我说过开仓不重要，但后面我又强调过经验在开仓中的重要性，以及一个经验丰富的交易者在客观上有胜率上的优势，但并不能把这理解成为冲突，因为我是在不同的语境下讨论这样的问题的。
交易不是严格意义上理论科学，所以不能用逻辑来解释。

问: K 哥，请教个问题哈！你所说的行情级别是什么意思？行情有级别之分吗？？
答: 幅度。