---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（002）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：请问具备哪些条件就可以稳定盈利？  
答：稳定盈利本身就是伪命题。

问：请问楼主每天交易次数在多少？  
答：没有固定。

问：请问楼主是什么样性格的人？  
答：多重性格。

问：lz跟杀戮vs第一很熟吗？怎么同时开新闻发布会？  
答：不记得认识有这么一个人。对于交易这种特殊的职业来说，要成为一名合格的交易者，必须有专业化严格的训练，养成良好的交易习惯，培养一流的执行力，但是并没有什么外力来帮助你，一切只能靠自己。很多人其实很努力，但就我所见到的来说，大部分人的力都没有使在关键点上，所以同样的错误总是在上演，缺乏严谨的、专业化的、残酷的自我训练过程。

问：“止损的大小取决于你对于盈利幅度的预期，交易中的任何一步都无法完全分离出来讨论。”能不能详细说说？  
答：举个例子，就你所做的品种中，你每天追求的是那种大波段的利润，那么1-2点的小止损对这样的交易就是阻碍；但是你每次下单追逐的都是微利，只有在安全的时候你才放开盈利端，那么你的止损就必须足够小。就我个人来说，任何止损大于1/2止盈的交易都是不可取的。

问：问个有点跑题的问题，请问在期货大厦租个位子要多少钱？  
答：如果你交易量足够大，根本不需要钱，如果你的交易量很小，即使付钱也不会有人给你，因为目前来说这个很紧俏。

问：能否贴一下今天IF1007的交割单？ 谢谢。  
答：不会。

问：你做商品期货 日内到话月收益率是多少呢？如果做隔夜单的话又是多少呢？你做天胶和股指的止损分别为多少点呢？非常重要的问题 ，请回答一下 谢谢！！！  
答：不回答这种具体数字问题。

问：为什么楼主认为进3退1是应该的而每天都进是不对的？  
答：因为交易不是你一个人的事情，你需要有对手。有些行情你可以贪婪地赚20%，有些行情你必须做好准备亏2%，这就是交易，这不是上班拿工资。

问：请问怎么判断自己做错了？  
答：很简单，头寸亏了就错了，至于错了后你怎么去处理单子则视情况而定。

问：你做期货，最后感觉自己可以了，大概花了多长时间？  
答：半年。

问：请问lz怎样的水平可称得上顶级高手？  
答：如果你50万，你一年后做到500万，你就是顶级高手了，我是这么理解的，当然也有的朋友可能认为这个标准太低了。

问：楼主是位心胸坦荡的高手。殿堂之外的杂音，不必在意。交易的核心是开仓之后如何尽可能优化处理单子，我深有感触。请问：如果按照今天收盘价持有10手橡胶多仓，总资金30%仓位，换做是您，明天的优化方案是怎样的？（假设明天有四种可能：A向上跳空1%，B向下跳空1%，C微幅高开，D微幅低开）  
答：没有浮盈保护的单子我从来不过夜，即使有浮盈利也要足够对付可能的开盘缺口才会过夜，所以你这个问题我没法回答。

问：呵，本来好想问楼主好多问题，不过真的想问，还真不知道从哪开口。从风险报酬比来说，你觉得股指适合做日内吗？如果做日内，楼主做单时的状态是紧张还是轻松呢？  
答：就我而言，股指是目前最好的日内品种。

问：止损大致设为多少点呢？不要具体回答 ，只需要笼统的回答就可以了？？谢谢了！请回答一下。。。  
答：这个问题已经回答了两次了，我个人认为，止损应该低于你预期止盈的1/2，如果你没有预期止盈，那么这一单你就不要开。

问：感觉自己每天的交易太过频繁了，不断的小亏到最后变成大亏，请问怎样才能让自己不再手痒。  
答：吸毒的人问不吸毒的人怎么才能不吸毒，得到的答案毫无价值。如果你连这点交易陋习都克服不了，离开期货是你最好的归宿。

问：你现在是个人交易还是团队交易？  
答：个人。

问：做股指的话 ，你是使用一个账户还是两个账户的？  
答：一个。

问：请问具备哪些条件就可以成为顶尖高手？  
答：没有既定的标准可以参考，有些人因为一个性格因素失败，但别人可能因为同样的性格特征却成功，所以没有统一的标准，过程最重要，严格意义上来说，任何人经过残酷的自我训练都可能成为一个合格的交易者，只是真正对自己做残酷专业化训练的朋友太少了。

问：期货大厦很牛啊，进去要裸检（X光什么的）。有个后门不用检,你是如何办到的？  
答：你让质检部门盖个“已检”就可以了。

问：楼主是炒单吗？开始赚钱之前用了多少时间？  
答：半年。

问：我在尝试用外盘走势结合内盘开盘缺口来判断当日内盘的走势，指点一下吧？  
答：从来不关注外盘，对此，我没有发言权。

问：楼主是波段还是炒单，怎么加减码的？  
答：我也不知道究竟算什么，按照通俗意义上的定义，我应该做的是波段。加码必须考虑之前才头寸，加码后的均价应该足够对冲当前的止损风险才可加，也就是说你开始加码之后，风险就应该和你无关了。

问：其实楼主，也许你是高手，但是在论坛里低调一点儿没错滴，顶级？ 何谓顶级？没别的意思，我作为越南语的 “顶级” 高手，也想高调一点儿。  
答：如果你有足够的资本，低调只能让你显得虚伪，我不喜欢虚伪的人。

问：问楼主一些问题：你从进入期货行业到开始盈利用了多长时间？赚第一个一倍花了多少时间？赚第一个十倍花了多少时间？  
答：第一个一倍花不了多久，我差不多最开始做期货前两个月就实现的，但之后很快又回到原地，这个过程属于进2步退2步的方式，有很多机会让你轻易实现这一步，但是之后的翻倍很困难，因为经历一些大起大落的过程中，你慢慢学会了回避很多风险，与此同时机会也被屏蔽很多，走起来就不会那么快了。

问：我自己练习炒单好几个月了，现在每天平仓盈利经常不能覆盖手续费，也每天做交易总结，但是还是进步很慢，为什么呢？如何进一步提高？  
答：我以前做过炒单，现在几乎不碰炒单了，炒单没有太多道理可讲，就我个人来说，炒单第一要素是节奏，如果你失去节奏或者根本不知道节奏为何物，那是很难赚钱的。炒单不乏成功者，但炒单的平均利润率其实很低，我一般建议大家最好降低节奏，有些正确的单子多坚持一会，也许你会发现赚钱其实也不是那么难。

问：楼主做期货之前，有其他行业投资的经验吗？要不然，进期货半年就开始盈利实在是天才，让学习的人灰心。  
答：没有，转业军人，一开始做股票，后来因为朋友的关系，开始介入期货。

问：请教楼主,趋势走出来后，如何判断中途的回调或反转？  
答：没法判断，我前面说过，我对于趋势没有太多的认同性，至于怎么去界定行情，完全依据你头寸的变化，浮盈的变化，这是最直接的。

问：期货是必须经历大起大落才能成功，我想请问，在你最艰难最想放弃的时候，是什么让你一路坚持下来？是什么样故事或一段话鼓励着你从头再来。因为大家都知道坚持到成功很不容易。谢谢楼主。  
答：坦白地讲，在期货里，我并没有经历过所谓“最艰难”的时刻，反倒是刚转业到地方的时候比较彷徨。

问：楼主辛苦了！我有个问题想了好长时间？岛上一高人说：做交易想成功很难很难。这难是技术上难，还是人的心态控制难？请问楼主。一个交易规则定复杂点好？还是简单点好？也许我表达的不清楚。麻烦楼主大师解惑。  
答：控制自己的欲望是最难的，行情随时都在诱惑你，你的欲望一旦放开，如果自律还比较脆弱，那么要做好交易真的很难。交易系统，或者称之为规则本身没有复杂和简单之分，只要能帮助你实现正差价就是好的，但是从执行的角度来说，越细节化越好，不要太模糊不清。

问：一石激起千层浪，楼主在我眼里只相信交易的帐单分明表，下单时间表。发这个星期的后三天来证明自己吧。别在这里说那么多理论。知其易，行其难。我只找茬。  
答：只是因为浏览帖子的时候，看到很多朋友在一些无关痛痒的问题上纠缠，所以开了个帖子来谈谈我的想法，你可以完全否认或者无视我的观点，我从来不认为自己的观点是真理，但是我没有兴趣也没有精力对每一个陌生网友来证明自己的真实性。当然如果你愿意接受PK则另当别论，在我的交易之路上，先后和4个人PK过，如果你愿意，我愿恭候，在期货大厦里，我给你提供做单环境，甚至你可以用模拟单来和我的实盘PK，但前提是必须有真金白银的赌注。100万赌注，如果你认为太高了，你可以说一个数目，但10万以下我没有兴趣。另外，我几乎没有提到一个什么理论，我从来不相信有任何理论是正确的，我谈的都无非是我感受的东西。