---
layout: post
title: K线里有杀气经典问答（004）
keywords: K线里有杀气, 期货, 股票, 投资, 投机
categories: [整理转载]
tags: [期货, 股票, 投资, 投机]
---
问：老师收徒吗,人笨但还勤奋。  
答：没兴趣，交易只能告自己，别人能告诉你的很有限，我能说的都在这个帖子里说了。

问：

1.	日间波幅度预期怎么确定？
2.	日内盈利占总资金比例多少算多？多少算少？
3.	运气成分在人生中处处都有，你认为在期货行业中，你的运气与付出努力所占比例。
4.	我相信你已有优秀稳定系统，每天累吗？有没有感到枯燥？
5.	 顺便问个私人问题，期货曾经现在和以后影响你的生活和人生态度了吗？现在人生态度是什么？婚姻幸福吗？（不好意思这个问题可以不答如不便）
6.	能问你每周盈亏比例吗？

答：

1.	打开你喜欢做的合约，多看看，搞清楚它出现各种行情概率，然后搞明白自己追求的是那种级别的行情，就以这种级别为目标。
2.	没有答案。
3.	任何行业都离不开运气成分，但我无法告诉你具体的比例数值。
4.	还好。
5.	没有太多的影响，很多朋友因为交易把家庭搞得支离破碎，其实无关期货本身，做任何行业失败都会面对这些问题。

问：
请帮助选择回答一下：  
A. 你认为要成为高手，主要是：

1.	先天天才。
2.	先天自己就要有足够的资金。
3.	全是。
4.	全不是。

B. 你认为要成为后天高手，主要是：

1.	自己多实践少思考。
2.	自己多思考少实践。
3.	遇见了说出秘密的高人。
4.	在一本理论书籍里面发现了一句话。
5.	全是。
6.	全不是。

C. 你认为电脑自动化交易可以赚钱吗？你见过电脑自动化交易赚钱的吗？

答：  
A. 我认为性格占的成分最大，我10多年的部队生活对我的帮助很大。  
B. 全部是，交易是计划+执行力的游戏，如果你的执行力足够强，任何垃圾规则迟早都会演变成抢钱利器。  
C. 对自动化交易不了解，没有发言权。

问：

1.	您的系统在震荡市场中表现如何？
2.	您连续亏损天数最多是多少？此时是继续无条件的执行交易系统，还是有所怀疑，去寻找系统漏洞？

答：

1.	没有人能提前知道接下来是震荡与否，交易者不要去关注到底是震荡还是单边，只有分析师才能说明白什么是震荡什么是单边趋势，但这里跟盈利与否无关，交易者只关注头寸的浮盈浮亏变化。
2.	我很少出现那种持续几天的亏损，规则一旦制定，即使在盘中发现规则有很多问题，那么你也必须无条件执行下去，因为只有这样，你盘后才明白问题出在哪里，才可能有正确的计划去弥补规则的不足，也只有这样，你才可能养成良好的交易习惯。很多朋友的自我学习过程是混沌的，赚或者亏都是随机的，跟他们的规则无关，他们也没有从赚或亏中学到什么。

问：劳驾楼主帮忙评价以下交易系统优劣及能否长期操作保持盈利，拜托了！如图：
* 在某个周期的K线图走势能连续（无跳空缺口）前提下（这点很重要），K线连续上升或连续下跌后首次逆向突破前K线端点时开仓（做多时，逆破前K线最高位开多；做空时，逆破前K线最低位开空；
止损位设定：开仓后动态移动的前K线端点（做多时下破前K线最低位止损，做空时上破前K线最高位止损）；
* 风险控制：按照开仓时的前一K线的高度为亏损额来确定，总亏损小于1%总资金，仓单量以固定偶数操作（如2手、或4手、或8手等偶数）；
* 止盈设定：盈亏比1：1是按照开仓时的前一K线的高度为亏损额来确定。当价格顺势到达盈亏比1：1位置时平仓1/2头寸、剩余1/2头寸在逆破动态移动的前K线端点时平仓（做多时下破前K线最低位平仓，做空时上破前K线最高位平仓），之后再按照原固定的偶数仓单量开仓重复操作。
* 系统亏损形态：窄幅震荡时，会出现多次未达到1：1盈亏比位置就遭遇止损平仓反手操作，累积较大亏损。应对：因为已经将单次开仓亏损额控制小于1%总资金，所以在盈利行情到来前账户可承受震荡期累积亏损及偶尔出现的K线逆向跳空开盘亏损，且震荡之后，往往会出现大幅度单边行情弥补窄幅震荡期累积的亏损。
* 仓单量优化方法：在满足风险控制前提下，顺波动趋势时的开仓单量为逆波动趋势时的开仓单量一倍，但如果开仓后不能到达盈亏比1：1位置而止损时以相同仓单量平仓反手操作。

答：我没法评价你这个系统的优劣，只有市场来告诉你最后的答案。但是就我个人的经验来说，你的规则是建立在K线上的，或者说你的规则就是K线，我之前说过，任何指标包括K线本身是毫无价值的，它只是设计者根据已发生的价格画出的图形，对于未来的参考价值很低，除了做超短感受行情的节奏外，K线本身是不会直接带给你太多信息的，尽管有时候你认为某种信号的出现行情会怎么样，但事实上，你统计一下，这种信号出现后行情朝另外一边走的概率可能一样大，那么还有什么参加价值的？我喜欢用K线，是因为它是我交易规则的执行体，但它不是我规则的全部，你首先要有自己的规则，然后找到你喜欢的指标（任何指标都可以）把你的规则变成交易语言，然后才可能执行下去。

问：楼主看1分钟K线交易，有没有枯坐一天没找到机会的时候？  
答：很少。

问：以股指为例，你一般预期几个点的行情你会动手？  
答：30点以上。

问：你的准确率是多少,我看过股指，一个礼拜我能操作的日内行情不超过3次，这样的系统是不是有点浪费？  
答：没有计算各准确率，这不是盈利的关键所在。

问：“我没法评价你这个系统的优劣，只有市场来告诉你最后的答案。但是就我个人的经验来说，你的规则是建 ...”。或许楼主还未能按照我的系统去细究、验证行情吧。可以肯定，这个“开平仓系统+优化仓单量管理”在K线连续前提下，长期操作能保证盈利的。另外，每根K线就代表该时间段内的价格变动、震荡区间，同样承载了该时间段内的价格信息，单纯以K线操作是最贴近市场的操作。  
答：如果你明白交易是对称的，你就知道你的系统有很多问题，但一切由市场说了算。

问：我老师要我做到心中无我，也就是不要有任何预期，所以他让我最好不要有止盈的目标。我只要有止盈目标的行情，我都必须的放弃。。。我也知道K线不可能拉直，我是不是太贪了？  
答：盈利当然必须有目标，这是交易一致性的要求，如果没有目标和计划的交易，最终会归零。

问：我认为会买的是徒弟，会卖的才是师傅。多空都只是时间问题，在不同的空间，多空都能找得到。最近看到一个帖子说：以前是打哪指哪，现在是指哪打哪。不知楼主认同不认同其观点？  
答：你的思维还处于试图抓取任何行情的阶段。

问：楼主有没有遇到短时反向急拉来不及止损的情况/一般如何处理？  
答：触及止损无条件离场，超过止损更要不择手段离场。

问：LZ如果单子进去有盈利，但末达目标时，开始回撤，这时怎么处理，是眼看着回到成本附近，平仓，还是等到止损出局？  
答：回到成本价附近走人。

问：有以下几个选项：

1.	反转K线。
2.	指标背离。
3.	突破波段趋势线。
4.	突破某个周期的均线。
5.	不创新高（低）创新低（高）。

请问那个更能较早的判断趋势反转了呢？如果这些都不是，那么怎么判断趋势反转了呢？

答：只要是建立在你规则上的，这些都可以，因为这些指标发出的信息本身是没有价值的。
